全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
市场营销
本科（普通教育）
专业代码：120202
门类：管理学
专业类：工商管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备管理、经济、法律等方面的知识和能力，掌握营销和管理学的基本理论，统计分析、预测决策等知识与方法，具有较强的语言与文字表达、人际沟通，熟悉我国有关市场营销的方针和政策、熟悉国际市场营销惯例，分析和解决营销管理各种问题，熟练掌握一门以上外语，掌握文献检索、资料查询基本方法，了解本学科的理论前沿和发展动态，具有较强实际工作能力，能在各类企、事业单位从事市场营销策划和营销管理工作应用型专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
60000-65000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	65363人
办学条件满意度	
	4.1	68192人
教学质量满意度	
	4.1	63613人
就业满意度	
	4	62088人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
不要小看专业学习课程，也许初入社会时用不到，但积累一定经验后，过去的理论知识和方式方法工具是很实用的。
上海财经大学
1.培养广泛的知识基础 2.注重实践机会 3.关注行业动态
贵州师范大学 （2022 级）
掌握专业知识是职场发展的重要基础支撑，管理类专业需要到企业里多实践，在实践中学习，既能提升动手能力，又能更好的理解理论知识。
合肥工业大学
大学好好学习，办公软件要精通，PS、AI软件要学习，职位越高越用得到。
甘肃农业大学
不要小看专业学习课程，也许初入社会时用不到，但积累一定经验后，过去的理论知识和方式方法工具是很实用的。
上海财经大学
1.培养广泛的知识基础 2.注重实践机会 3.关注行业动态
贵州师范大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
财务会计教育
市场营销教育
工商管理
会计学
财务管理
人力资源管理
审计学
国际商务
物业管理
资产评估
文化产业管理
劳动关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信