全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
农业资源与环境
本科（普通教育）
专业代码：090201
门类：农学
专业类：自然保护与环境生态类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养农业可持续发展及生态环境保护等领域的专门人才，要求学生系统掌握农业资源与环境的规划与管理、农业环境保护、特色生物质资源深度开发利用等的基本理论和基本技能，具备环境质量评价及环境监控的先进技能，掌握农业环境污染治理及生态修复的技术方法，能够在农业资源与环境相关部门和单位从事资源合理利用与可持续发展、生态环境保护与规划管理、生态环境建设、环境规划设计等方面的教学、科研、管理等相关工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3000-3500人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	4053人
办学条件满意度	
	3.9	4343人
教学质量满意度	
	3.9	3941人
就业满意度	
	3.3	3896人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多多珍惜在学校的机会，学无止境，同时加强基本办公、材料文笔的锻炼，出社会才会得到认可。
四川农业大学
认真学习专业的农业知识，多多留心植物
青岛农业大学 （2023 级）
多考技术证书，多积累经验。
广东海洋大学
多多珍惜在学校的机会，学无止境，同时加强基本办公、材料文笔的锻炼，出社会才会得到认可。
四川农业大学
认真学习专业的农业知识，多多留心植物
青岛农业大学 （2023 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
野生动物与自然保护区管理
水土保持与荒漠化防治
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信