全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
医学检验技术
本科（普通教育）
专业代码：101001
门类：医学
专业类：医学技术类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
医学检验是一门多学科交叉的应用型学科，是运用现代物理、化学方法，实验室技术，借助高科技精密医疗仪器设备进行检测，对疾病的临床诊断、治疗监测和预后评估提供判断依据的一门学科；本专业培养具有医学检验学等方面的基本理论知识和基本技能，具有一定的科研和创新能力，能在各类医院、疾病控制中心、血站、商检局、技术监督局等医学及卫生管理机构、医学教育与科研院所等单位，从事医学检验以及医学类实验室工作的高级专门人才；通过系统学习，使学生具有基础医学、医学检验及医学检验技术等方面的基本理论知识和基本技术能力，并具有为临床提供及时准确检验结果的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	15222人
办学条件满意度	
	4.2	16298人
教学质量满意度	
	4.2	14813人
就业满意度	
	4	14470人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多考证，把英语学好，多写点论文。
南昌大学
学历和资格证很重要,要有扎实的知识和熟练的操作技能,并且有很好的适应临床工作能力和很好与人沟通协调能力
南通理工学院 （2023 级）
好好学习，努力考证，不要放弃。
河北中医药大学 （2024 级）
努力学习，扎实专业基础，多考证书，锻炼能力。
河北中医药大学 （2024 级）
多考证书，把生理病理学好，考研西综要考的
武汉华夏理工学院 （2020 级）
多做科研，学好英语，学好专业课程
青岛大学 （2023 级）
多学专业课，多做项目，对考研有帮助
大连大学 （2021 级）
多写论文，职称晋升很重要。
北华大学
多考证，把英语学好，多写点论文。
南昌大学
学历和资格证很重要,要有扎实的知识和熟练的操作技能,并且有很好的适应临床工作能力和很好与人沟通协调能力
南通理工学院 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

医学检验技术：身体有没有病，它说了算

专题推荐
更多
相近专业
医学影像技术
卫生检验与检疫
眼视光学
康复治疗学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信