全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
材料物理
本科（普通教育）
专业代码：080402
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有较深厚的物理学基础，掌握材料科学基本理论和现代材料科学研究与测试的基本方法，能在科技、教育、工业、事业等部门从事材料的研究设计、性能检测、生产使用、技术开发、质量管理的复合型高级专门人才；学生除学习物理基础课程以外，还要学习材料物理、材料科学基础、光电子学概论、信息材料、材料物理专门实验等专业课程。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3000-3500人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	3615人
办学条件满意度	
	3.8	3856人
教学质量满意度	
	3.9	3465人
就业满意度	
	3.4	3370人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学期间可以多去尝试了解甚至去实习不同的岗位，选择一个自己有兴趣的，就算是刚毕业入错了行，也可以辞职去重新选择，当下永远是最合适的时候！
安徽大学
如果要从事技术类工作，最好还是读研、读博，在当前中国提倡新质生产力的环境下，研发人员的未来是比较好的。 不太建议毕业即创业，除非你确实够独特，家里有矿
南昌大学 （2008 级）
珍惜大学时光，抓紧时间学习，广泛涉猎，不局限于专业，现在更需要复合型人才。
哈尔滨理工大学
大学期间可以多去尝试了解甚至去实习不同的岗位，选择一个自己有兴趣的，就算是刚毕业入错了行，也可以辞职去重新选择，当下永远是最合适的时候！
安徽大学
如果要从事技术类工作，最好还是读研、读博，在当前中国提倡新质生产力的环境下，研发人员的未来是比较好的。 不太建议毕业即创业，除非你确实够独特，家里有矿
南昌大学 （2008 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
功能材料
纳米材料与技术
新能源材料与器件
材料化学
冶金工程
金属材料工程
无机非金属材料工程
高分子材料与工程
材料科学与工程
复合材料与工程
焊接技术与工程
宝石及材料工艺学
粉体材料科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信