全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
大数据与会计
高职（专科）
专业代码：530302
专业大类：财经商贸
专业类：财务会计类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向会计、审计及税务服务行业的会计类岗位 （群），能够从事财税审计服务工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.3	126050人
办学条件满意度	
	4.2	136273人
教学质量满意度	
	4.3	122527人
就业满意度	
	4	119418人
开设院校
全国(1456)
北京(22)
天津(18)
河北(73)
山西(40)
内蒙古(40)
辽宁(38)
吉林(28)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
企业财务会计	
专业核心课程

智能化成本核算与管理	
专业核心课程

智慧化税费申报与管理	
专业核心课程

会计信息系统应用	
专业核心课程

企业内部控制	
专业核心课程

管理会计实务	
专业核心课程

大数据技术在财务中的应用	
专业核心课程

财务大数据分析	
专业核心课程

经济学原理	
专业基础课程

经济法基础	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握现代信息技术、会计核算、经济管理及财务分析基础，涵盖经济、统计、成本、税费、内部控制、大数据与审计等知识
2. 掌握出纳、会计核算、成本管理、税控、ERP及内部控制等技能，能处理资金结算、报表编制、成本核算及审计
3. 掌握信息技术基础知识，具有适应本领域数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
会计专业技术资格
审计专业技术资格
业财一体信息化应用
智能财税
财务共享服务
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
大数据与审计
大数据与财务管理
大数据与会计
财税大数据应用
普通本科
审计学
财务管理
会计学
财务会计教育
硕士研究生
马克思主义理论
社会工作
农艺与种业
资源利用与植物保护
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
会计/会计师银行会计/柜员财务助理会计助理/文员出纳员
公务员 
财务分析经理/主管人力资源专员/助理
已毕业人员从业方向
会计/会计师出纳员会计助理/文员财务助理银行会计/柜员考研审计专员/助理事业单位人员
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
尽可能多学习，考更多的技能证
苏州市职业大学 （2022 级）
可以优先考虑去会计师事务所实习，能够接触到不同类型企业的审计和财务咨询工作。在实习过程中，要积极主动地学习，
深圳职业技术大学 （2024 级）
积累实践经验：积极寻找实习和兼职机会，参与实际的会计工作项目，如企业的日常账务处理、年度审计等，通过实践加深对理论知识的理解和运用，熟悉不同行业的会计
锡林郭勒职业学院 （2023 级）
多考取会计方面的证书
江苏工程职业技术学院 （2022 级）
实践与理论相结合，多接触会计业务，利用大数据促进数据共享。未来大数据与会计有发展空间。
邯郸职业技术学院 （2022 级）
不要消息闭塞，主动学习，多考证，熟悉会计实操
湖南商务职业技术学院 （2023 级）
1.认真听课：会计专业的课程内容较为繁杂，需要认真听讲，理解老师的讲解。 2.多做题：会计专业的学习需要大量的练习，多做题可以帮助你加深对知识点的理解
洛阳职业技术学院 （2023 级）
会计专业考证很重要，大家加油
安顺职业技术学院 （2022 级）
尽量多考会计方面的证书，毕业真的很需要
武汉商贸职业学院 （2021 级）
会计，不是考证就是在考证的路上。所以有时间多考证
武汉铁路职业技术学院 （2022 级）
尽可能多学习，考更多的技能证
苏州市职业大学 （2022 级）
可以优先考虑去会计师事务所实习，能够接触到不同类型企业的审计和财务咨询工作。在实习过程中，要积极主动地学习，
深圳职业技术大学 （2024 级）
我要评价
相近专业
大数据与财务管理
会计信息管理
大数据与审计
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信