全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
烟草
本科（普通教育）
专业代码：090108
门类：农学
专业类：植物生产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
烟草专业培养基础扎实、知识面广、能力强、素质高，能适应烟草农业、烟草工业和烟草商业发展的人才；要求学生具备烟草栽培生理、烟草遗传育种、烟草调制加工、烟叶质量检测与管理，及烟草化学、卷烟加工工艺、卷烟配方设计、卷烟营销方面的基本理论、基本知识和基本技能；能胜任烟草生产与加工、卷烟营销、教学、科学研究和技术开发工作，以及与烟草科学相关的应用研究，生产管理和行政管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
700-800人
专业满意度
综合满意度	
	4	1199人
办学条件满意度	
	4.1	1309人
教学质量满意度	
	4.2	1175人
就业满意度	
	3.5	1149人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
努力掌握专业技能，可以很好适应社会。
云南农业大学
好好学习专业技能，有时间考考专业相关的证书。不要为了一次的求职或者一个岗位的失败而失望，多尝试多接触多多了解自己的诉求！
河南农业大学
努力掌握专业技能，可以很好适应社会。
云南农业大学
好好学习专业技能，有时间考考专业相关的证书。不要为了一次的求职或者一个岗位的失败而失望，多尝试多接触多多了解自己的诉求！
河南农业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农艺教育
园艺教育
农学
园艺
植物保护
茶学
植物科学与技术
种子科学与工程
应用生物科学
设施农业科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信