全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
文物考古技术
高职（专科）
专业代码：550405
专业大类：文化艺术
专业类：文化服务类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和文物考古、文物保护等专业等知识，具备田野考古和现场文物保护等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事考古调查、勘探、发掘、考古资料整理及出土、出水文物现场保护等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向考古探掘工、考古专业人员等职业，田野考古、考古资料整理及出土、出水文物现场保护等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(5)
江西(1)
山东(2)
河南(1)
四川(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
莱芜职业技术学院	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
景德镇艺术职业大学	-	0.0 0人	3.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
山东旅游职业学院	-	0.0 0人	1.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
四川艺术职业学院	-	5.0 1人	4.3 3人	4.0 1人	5.0 1人
洛阳职业技术学院	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
考古调查技术	
专业核心课程

考古勘探技术	
专业核心课程

考古发掘技术	
专业核心课程

水下考古概论	
专业核心课程

考古现场文物保护技术	
专业核心课程

考古绘图	
专业核心课程

考古测绘	
专业核心课程

考古摄影	
专业核心课程

考古学通论	
专业基础课程

田野考古学	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有基本的田野考古技术技能，具备学习应用考古新技术、新方法的能力
2. 具有利用考古地层学、类型学等专业知识，正确辨识土质、土色、包含物和发掘文化堆积的能力
3. 具有从事考古调查、勘探、发掘工作的能力
4. 具有应用数字化技术对遗迹现象和出土遗物进行测量、记录、摄影、绘图的能力
5. 具有揭露和提取出土、出水遗迹遗物，并对其进行现场保护和初步修复的能力
6. 具有对考古出土、出水文物进行分类、修复、整理的能力
7. 具有辅助编写考古调查、勘探、发掘报告的能力
8. 具有正确运用相关文物法律法规和熟练应用相关技术标准的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
文物修复与保护
普通本科
考古学
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
文物修复与保护
文化创意与策划
文化产业经营与管理
图书档案管理
石窟寺保护技术
文物展示利用技术
公共文化服务与管理
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信