全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
中药资源与开发
本科（普通教育）
专业代码：100802
门类：医学
专业类：中药学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养适应现代社会发展需要、掌握中药资源与开发的基本理论和基本技能的高级专门人才。学生可受到中药资源与开发训练，尤其是掌握常规及珍稀中草药栽培、常规与基因工程育种以及细胞培养、组织培养等现代中药生产技术与现代生物技术提取中药成分、中药药效及保健作用等基本理论和实用技术，并获得一定的企业管理知识，具有良好科学素养及创新精神，能够胜任中药资源方面研发、教学和管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	1296人
办学条件满意度	
	3.8	1380人
教学质量满意度	
	3.9	1249人
就业满意度	
	3.3	1197人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
刚毕业的孩子一定要利用自己实习生的优势，尽量入职于本行业中相对知名或体系完整的大公司。
天津中医药大学
这个专业注重与实践相结合，大家一定要好好学习！
成都中医药大学 （2022 级）
学历很重要，如果想继续本行业就一定要提升学历
广东药科大学 （2017 级）
要学习好药剂学专业知识，掌握GMP、药事管理学等相关法律知识，有能力者可以学习工艺药剂学内容。保持终生学习状态。
成都中医药大学 （2020 级）
1、在校抓紧时间学习基础知识；2、多了解行业动态，特别是在制药行业中的法律法规动态。
成都中医药大学
刚毕业的孩子一定要利用自己实习生的优势，尽量入职于本行业中相对知名或体系完整的大公司。
天津中医药大学
这个专业注重与实践相结合，大家一定要好好学习！
成都中医药大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
中药制药
中药学
中草药栽培与鉴定
藏药学
蒙药学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信