全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
珠宝首饰技术与管理
高职（专科）
专业代码：480106
专业大类：轻工纺织
专业类：轻化工类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和饰用贵金属材料、首饰生产制造技术、珠宝玉石鉴定等知识，具备珠宝首饰数字化建模、珠宝首饰现代化制造、珠宝首饰生产管理、珠宝首饰鉴定与质量评价、珠宝首饰工艺改进及工艺创新等能力，具有诚信精神、工匠精神和信息素养，能够从事珠宝首饰计算机起版、珠宝首饰生产制造、珠宝首饰企业管理、珠宝首饰质量控制与检验等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向贵金属首饰与宝玉石检测员、贵金属首饰制作工等职业，珠宝首饰计算机起版、珠宝首饰生产制造、珠宝首饰企业管理、珠宝首饰质量控制与检测等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(8)
上海(1)
山东(1)
河南(3)
广东(1)
海南(1)
云南(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
三门峡职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
上海工商职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
海南职业技术学院	-	5.0 1人	5.0 2人	5.0 1人	5.0 1人
广州职业技术大学	-	4.9 9人	4.7 14人	4.9 9人	4.9 7人
滇西应用技术大学	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
青岛幼儿师范高等专科学校	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
郑州城建职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
南阳工艺美术职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
首饰 CAD	
专业核心课程

Matrix 首饰建模	
专业核心课程

首饰制作工艺进阶	
专业核心课程

首饰生产计算机管理	
专业核心课程

首饰生产质量检验及缺陷分析	
专业核心课程

首饰表面处理技术	
专业核心课程

宝玉石加工	
专业核心课程

首饰企业生产运作管理	
专业核心课程

饰用贵金属材料	
专业基础课程

珠宝玉石鉴定	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有首饰数字化制造的能力，能够针对首饰设计稿完成工艺可行性判断、产品工艺分析、首饰产品数字建模、3D打印制版等工作
2. 具有珠宝首饰现代化制造的能力，能够组织倒模、执模、镶嵌、抛光等工序的生产实施
3. 具有实施珠宝首饰现代化生产工艺过程管理的能力，能够实施首饰生产制造各个环节的运作管理
4. 具有分析处理珠宝首饰生产数据的能力，能够针对珠宝首饰企业开展物料控制、生产调度等管理
5. 具有珠宝首饰鉴定与质量评价的能力，能够借助专业仪器设备对常见珠宝首饰进行鉴定与质量评价
6. 具有珠宝首饰工艺改进及工艺创新的能力，能够解决珠宝首饰现代化生产中遇到的疑难技术问题
7. 具有较强的人文素养、科学素质及社会责任感，能够在工作实践中诚信做人，遵守职业道德及规范，履行岗位职责，践行工匠精神
8. 具有依法从事珠宝首饰行业工作的能力，能够依据珠宝首饰行业相关法律法规开展珠宝首饰生产与管理的相关工作
9. 具有国际视野和跨文化交流的能力，能够开展跨文化背景下的交流、竞争与合作
10. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
贵金属首饰执模
珠宝玉石鉴定
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
工业工程技术
普通本科
宝石及材料工艺学
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
香料香精技术与工艺
皮革加工技术
化妆品技术
表面精饰工艺
家具设计与制造
现代造纸技术
皮具制作与工艺
鞋类设计与工艺
陶瓷制造技术与工艺
乐器制造与维护
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信