全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
地理科学
本科（普通教育）
专业代码：070501
门类：理学
专业类：地理科学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生具有扎实的地理学基本理论、基本知识，掌握地理学基本实践和实验技能和基本思想方法和工作方法，初步具有从事地理科学的研究能力；了解地理科学最新进展和地理教育最新研究成果，具备运用现代教育技术开展地理教学的基本能力；掌握资料查询、文献检索及运用现代化信息技术获得相关信息的基本方法，具有较强的科研能力；能胜任中等学校地理必修课、选修课、活动课和班主任工作，能从事地理教学研究和其他教育工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
16000-18000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	15383人
办学条件满意度	
	4.2	16759人
教学质量满意度	
	4.2	14885人
就业满意度	
	3.9	14306人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多写论文，参加课题研究，积极参加各种比赛。
西南大学
基于所学专业知识，多去实地考察调研，增强学以致用的能力。
沈阳大学 （2016 级）
积极学习相关知识，认真进行野外实习探索
济南大学 （2022 级）
积极参加本专业相关的比赛，提高师范生技能，学好专业知识。
广西师范大学 （2021 级）
积极学习本专业的专业知识，加强中学地理专业知识和实际教学的联系！
集宁师范学院
多写论文，参加课题研究，积极参加各种比赛。
西南大学
基于所学专业知识，多去实地考察调研，增强学以致用的能力。
沈阳大学 （2016 级）
我要评价
开设院校
专业解读

地理科学：人与地的关系

专题推荐
更多
相近专业
人文地理与城乡规划
自然地理与资源环境
地理信息科学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信