全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
音乐学
本科（普通教育）
专业代码：130202
门类：艺术学
专业类：音乐与舞蹈学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业的学生主要学习音乐学的基本理论，中国音乐史、外国音乐史以及其他适应音乐工作所具备的音乐技术理论，具有一定的音乐实践、研究、评论能力。具有从事各种与音乐有关的文字工作能力，音响编辑能力；了解党和国家的文艺方针、政策和法规；了解本专业及相关学科的发展动态；掌握文献检查、资料查询的基本方法，具有一定的科学研究和实际工作能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
42000-44000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	34614人
办学条件满意度	
	4.2	39095人
教学质量满意度	
	4.2	33704人
就业满意度	
	4	32060人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
建议多练练基本功，会即兴伴奏，然后打造一个能唱歌弹琴教学全能型人才。
淮北师范大学
建议多练习基本功，并发展专业之外的能力，打造全方位人才
山东理工大学 （2024 级）
学好专业课课下多练琴 找准音感
黄山学院 （2023 级）
多加练习伴奏，做一个可以随时即兴的教师。
湖北文理学院 （2020 级）
在校一定要多尝试其他东西。不要局限在本专业。
中国矿业大学 （2021 级）
努力学好本专业知识的情况下，多参加一些相关的比赛和演出，提高自身的眼界和舞台经验。
中北大学
在学校一定能多学就多学，包括吹拉弹唱，与人交际交谈，在应聘时候都会用到。
牡丹江师范学院
建议多练练基本功，会即兴伴奏，然后打造一个能唱歌弹琴教学全能型人才。
淮北师范大学
建议多练习基本功，并发展专业之外的能力，打造全方位人才
山东理工大学 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
舞蹈表演
作曲与作曲技术理论
音乐表演
舞蹈学
舞蹈编导
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信