全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
法语
本科（普通教育）
专业代码：050204
门类：文学
专业类：外国语言文学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生系统掌握法语的词汇、语法、口笔头理解与表达等基础知识；培养学生全面了解法国的历史、文化，熟悉当代法国在社会、教育、经济、外贸、文化、艺术、科技等方面的现状；要求学生备法语听、说、读、写、译五种实际应用能力、中法跨文化交际工作能力，具备扎实的人文素养和开阔的当代国际视野；能熟练地运用法语，在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、研究、教学、咨询、管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
5000-6000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	5359人
办学条件满意度	
	3.9	5655人
教学质量满意度	
	4.1	5263人
就业满意度	
	3.6	5090人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学期间一定要学好自己的专业，多考证书，尤其本专业的证书一定拿下，英语四六级，注会证书等，都可以作为大学期间的目标！可以兼职，但不能影响学习。
西安翻译学院
多练听力多说多学多写！
江西师范大学 （2023 级）
所有课程都要认真学习，目光放长远，不要因为一时偷懒得半日闲而误大事，毁终身。
南昌工程学院 （2020 级）
翻译的职业生涯发展太过受限，所以掌握一门外语可以成为你的优势，但绝对不能让它成为你唯一的技能！
湖北大学
大学期间一定要学好自己的专业，多考证书，尤其本专业的证书一定拿下，英语四六级，注会证书等，都可以作为大学期间的目标！可以兼职，但不能影响学习。
西安翻译学院
多练听力多说多学多写！
江西师范大学 （2023 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
马来语
希伯来语
土耳其语
英语
俄语
德语
西班牙语
阿拉伯语
日语
朝鲜语
印度尼西亚语
印地语
柬埔寨语
老挝语
缅甸语
泰语
越南语
葡萄牙语
意大利语
斯洛伐克语
商务英语
翻译
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信