全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
园林
本科（普通教育）
专业代码：090502
门类：农学
专业类：林学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要培养从事园林植物繁育、养护管理与应用，城乡各类园林绿地的规划与设计，园林施工组织与管理等方面的高级复合型科学技术人才；本专业学生可获得生态学、园林植物、园林规划设计、园林建筑工程等领域的基本理论和基础知识；受到园林植物认知方法、栽培养护技术、育种技术、种植设计方法、插花技法、绘画技法、制图方法、园林规划设计表现技法等方面的综合训练；具有园林植物的繁殖、栽培、养护、管理及应用的基本能力；具有运用生态学理论、植物学理论、艺术理论及设计理论进行规划设计艺术创作及表达的基本能力；具有城市园林绿化施工与组织管理方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	16925人
办学条件满意度	
	3.9	17718人
教学质量满意度	
	4	16397人
就业满意度	
	3.8	15936人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
一如园林深似海，出坑只能变路人。园林，一个让你就业方向无限窄（转行很难转）同时也无限宽（因为大家必定转行所以干什么的都有）的专业。珍惜。
南京林业大学 （2016 级）
建议毕业即转行，可以考虑向其他设计方向拓展
湛江科技学院 （2024 级）
踏实学好专业技能，熟悉专业术语，施工与设计做到完美结合。
吉林农业大学
园林还是要走设计方向，施工方向困难。
四川农业大学
多考证，平时多积累经验，工程业主要靠经验吃饭。
井冈山大学
在大学期间尽量多出去实习接触实际项目，多动手动脑，勤观察勤看，不懂的多问。
吉林农业大学
一如园林深似海，出坑只能变路人。园林，一个让你就业方向无限窄（转行很难转）同时也无限宽（因为大家必定转行所以干什么的都有）的专业。珍惜。
南京林业大学 （2016 级）
建议毕业即转行，可以考虑向其他设计方向拓展
湛江科技学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

园林：不到园林 怎知春色如许

专题推荐
更多
相近专业
森林保护
林学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信