全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
智能电网信息工程
本科（普通教育）
专业代码：080602
门类：工学
专业类：电气类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是针对国家在新能源、新材料、信息化等战略性新兴产业的发展需要，紧密结合国家关于坚强智能电网建设所开设的一个新兴交叉学科专业。培养具有扎实专业理论和技能，兼具较强电气工程和信息工程的综合素质和创新精神，掌握电力系统通信技术、信息采集和处理的基本理论与技术，熟悉电力系统生产运行的规律与特点、智能电网的发展动态，受到卓越工程师高级训练，在新能源发电与智能接入技术、电网智能调度与控制技术、智能电网信息通信技术等方面学有所长，可以在网络化、信息化、智能化电气系统领域从事生产制造、工程设计、系统运行、系统分析、技术开发、教育科研等方面工作的特色鲜明的复合型高级工程技术人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	4.6	356人
办学条件满意度	
	4.6	462人
教学质量满意度	
	4.6	345人
就业满意度	
	4.6	327人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
工科行业挺苦的，在任何一家公司。要么技术强做研发、要么情商高不怕苦做销售、要么老老实实的，搞生产。要么不怕出差和吃苦，搞调试和售后。就这些发展路径。
燕山大学里仁学院 （2012 级）
工科行业挺苦的，在任何一家公司。要么技术强做研发、要么情商高不怕苦做销售、要么老老实实的，搞生产。要么不怕出差和吃苦，搞调试和售后。就这些发展路径。
燕山大学里仁学院 （2012 级）
工科行业挺苦的，在任何一家公司。要么技术强做研发、要么情商高不怕苦做销售、要么老老实实的，搞生产。要么不怕出差和吃苦，搞调试和售后。就这些发展路径。
燕山大学里仁学院 （2012 级）
我要评价
开设院校
专业解读

智能电网信息工程：传统电力与现代信息技术相融合

专题推荐
更多
相近专业
光源与照明
电气工程及其自动化
电气工程与智能控制
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信