全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
饲草生产技术
高职（专科）
专业代码：410110
专业大类：农林牧渔
专业类：农业类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向农业生产、其他农业及辅助性活动等行业，能够从事饲草种植、加工、质量检测，自动化机械作业、草业农机操作及维护、饲草销售等工作的高技能人才。
查看更多
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(1)
四川(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
甘孜职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
饲草种植技术	
专业核心课程

饲草病虫害防治	
专业核心课程

现代草业机械操作与维护	
专业核心课程

饲草产品加工技术	
专业核心课程

饲草料包装与贮藏技术	
专业核心课程

饲草产品质量检测	
专业核心课程

植物生理	
专业基础课程

农业化学	
专业基础课程

土壤与肥料	
专业基础课程

农业气象	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握植物生理、农业化学、植物分类与利用等专业基础知识
2. 掌握土壤与肥料、农业气象、草食动物营养等专业基础理论知识
3. 了解相关饲草管理法律法规，规范行业行为
4. 掌握饲草种子质量检验、饲草地建植与管理等技术技能
5. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
植保无人飞机应用
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代种业技术
作物生产与品质改良
普通本科
草业科学
草坪科学与工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
农产品流通与管理
生态农业技术
农村新型经济组织管理
作物生产与经营管理
种子生产与经营
设施农业与装备
休闲农业经营与管理
园艺技术
茶叶生产与加工技术
中草药栽培与加工技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信