全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
数字媒体艺术
本科（普通教育）
专业代码：130508
门类：艺术学
专业类：设计学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养在信息产业从事数字娱乐内容设计、信息资讯系统设计、软件界面设计、数字媒体广告与传播、科学视觉化设计等虚拟设计实践，具备科学精神以及艺术创新能力的交叉型人才；要求学生熟悉新媒体发展现状，具备基于交互平台的数字内容设计以及数字体验设计的相关知识和技能，具备电子信息、计算机科学、视音频处理、媒体网络与系统、媒体业务信息处理与媒体安全等方面的专业知识和技能， 具有较强的实践能力和创新意识，掌握信息设计的思想和方法。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
28000-30000人
专业满意度
综合满意度	
	4	7222人
办学条件满意度	
	3.9	8112人
教学质量满意度	
	3.9	7002人
就业满意度	
	3.7	6703人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
1.多学习新技能；2.多读书；3.学会如何与不同层级的人沟通。
中山大学南方学院
大学生活多去实习，考证，多去实践
云南艺术学院文华学院 （2021 级）
多去头部大厂实习 ，多练就技能
武汉工程大学邮电与信息工程学院 （2022 级）
大学学的东西都很杂，要看自己的兴趣爱好，想要深入研究要是要找专业的课来提升自己的技能，光靠学校教的确实不够，网课专业学习，建议C4D这个方向还不错，摄
武汉工商学院 （2023 级）
多去头部大厂参与实习，多提升自己的技术和审美。
吉林艺术学院 （2017 级）
在学校的时候要多实习，实习是一个重要的认识现实、探索自我的机会，先尝试本专业涉及的各种工作，如果最后发现不喜欢，也有更多的时间去进行规划。
中山大学南方学院 （2014 级）
在学校一定要好好学习，千万不要挂科，并且多考证书，不要听信学习无用这样的话。
山东师范大学
多学知识与文化，一定要做事积极，积极学习新文化新知识，为自己的职业规划早做打算。
浙江传媒学院
如果对口，专业课讲的知识点，大部分以后都用得着，所以专业课认真听；其次我们学校学生最大优势是动手能力，在校期间应该好好锻炼动手能力，经验积累非常重要。
广州大学华软软件学院
1.多学习新技能；2.多读书；3.学会如何与不同层级的人沟通。
中山大学南方学院
大学生活多去实习，考证，多去实践
云南艺术学院文华学院 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
公共艺术
环境设计
视觉传达设计
服装与服饰设计
产品设计
艺术与科技
工艺美术
艺术设计学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信