全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
应用化学
本科（普通教育）
专业代码：070302
门类：理学
专业类：化学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有坚实应用化学理论基础和具有较高外语水平及较强计算机应用能力，能够适应从事精细化工、有机合成、生物化学、生物化工、药物合成及环境保护等相关专业的产品研制、科学研究、技术开发、工程设计、生产管理，并能解决工程实际问题的宽口径高级专门人才；本专业学生主要学习化学方面的基础知识、基本理论、基本技能以及相关的工程技术知识，受到基础研究和应用基础研究方面的科学思维和科学实验训练，具有较好的科学素养，具备运用所学知识和实验技能进行应用研究、技术开发和科技管理的基本技能。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
28000-30000人
专业满意度
综合满意度	
	4	33345人
办学条件满意度	
	4	35758人
教学质量满意度	
	4	32530人
就业满意度	
	3.7	31493人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
关于轻工行业，化妆品研发是一个有趣，有挑战的，需要能静下心来好好分析，你会发现原料搭配的奥妙，加油吧！
广东石油化工学院
应用化学主要一理论为主要教学内容，但是实验才是最能增长个人能力的。
桂林理工大学 （2022 级）
化学工程是一个涉及面广泛、复杂且实用的领域，它对人类社会的发展和进步做出了重要贡献。
沈阳工业大学 （2017 级）
基础能力要多加培养，常用办公软件要很熟练，动手能力、表达能力，如果希望从事工程师方向，扎实学好物理化学和化工原理
湖北大学知行学院 （2018 级）
努力学习，扎实基础，技术型岗位最好能高学历再入行。
安徽农业大学
环保行业是不断积累实战经验的过程，总体行业前景比较可观，决定要从事这一行业的话，建议最好把工程这方面先玩懂！
陕西理工大学
关于轻工行业，化妆品研发是一个有趣，有挑战的，需要能静下心来好好分析，你会发现原料搭配的奥妙，加油吧！
广东石油化工学院
应用化学主要一理论为主要教学内容，但是实验才是最能增长个人能力的。
桂林理工大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专业解读

应用化学：衣食住行离不了

专题推荐
更多
相近专业
化学
化学生物学
分子科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信