全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
护理学
本科（普通教育）
专业代码：101101
门类：医学
专业类：护理学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
护理学专业本科教育的培养目标是培养适应我国社会主义现代化建设和卫生保健事业发展需要，德、智、体、美全面发展，比较系统地掌握护理学的基础理论、基本知识和基本技能，具有基本的临床护理工作能力，初步的教学能力、管理能力、科研能力及创新能力，能在各类医疗卫生、保健机构从事护理和预防保健工作的专业人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
85000-90000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	66500人
办学条件满意度	
	4.2	71891人
教学质量满意度	
	4.3	65082人
就业满意度	
	4.3	63255人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
护理学是一门技能极其强的学科，要求实践，动手能力也要好。
武汉科技大学 （2023 级）
护理学专业学弟学妹们，要重视理论学习，加强实践操作，培养科研意识。明确职业目标，提升综合素质，关注行业动态。保持积极心态，注重安全防护，树立终身学习观
厦门医学院 （2024 级）
护理需要耐心、细心的操作，吃苦耐劳，做事比较认真负责，懂得人情世故，除了要掌握自己所学的专业知识以外，还要多学一些其他知识
广西医科大学 （2021 级）
好好学习理论课，同时也要好好练习自己的操作。
安徽中医药大学 （2022 级）
一定要在大学期间学好专业知识，如基础护理学、解刨学、药理学、内科护理学、外科护理学等专业知识，选修可以选择心理学、法律学等增长自己的知识。积极参加实习
遵义医科大学医学与科技学院 （2021 级）
好好听课学习理论知识，实践也必不可少，理论要与实践相结合
黄河科技学院 （2023 级）
护理学的好处就是只要掌握过硬的理论知识和实践能力就会在工作岗位上获得很好的发展
黄河科技学院 （2023 级）
要有扎实的理论知识，过硬的护理专业知识，实习期认真学习，积极探索，严谨细心务实创新尊重每一位患者
河南科技大学 （2023 级）
在校期间积极参加学校组织的各种活动，提升自己的团队配合能力；有机会要多参加护理技能比赛，增加专业优势。
武昌理工学院 （2020 级）
护理学的好处之一是就业后稳定性强。医学类专业需要过硬的技术和医学基础知识，一旦走上工作岗位，就基本上不会有失业的可能
山西中医药大学 （2018 级）
护理学是一门技能极其强的学科，要求实践，动手能力也要好。
武汉科技大学 （2023 级）
护理学专业学弟学妹们，要重视理论学习，加强实践操作，培养科研意识。明确职业目标，提升综合素质，关注行业动态。保持积极心态，注重安全防护，树立终身学习观
厦门医学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

护理学：知识、爱心与责任的三重奏

专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信