全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
海洋科学
本科（普通教育）
专业代码：070701
门类：理学
专业类：海洋科学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握海洋科学基本理论、基本知识和专业技能；具备物理海洋学、化学海洋学、海洋生态学、海洋调查及数据处理分析、海洋资源开发利用与保护等方面的知识和基本技能；具有初步的海洋科学调查与研究能力的综合素质；能在海洋生物、海洋化学的基础理论研究、海洋生物和化学资源调查、海洋环境监测等领域从事科学研究、教学与管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	1418人
办学条件满意度	
	3.8	1512人
教学质量满意度	
	3.7	1386人
就业满意度	
	2.6	1398人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
不论什么专业和职位，学习人力资源管理和财务管理基础知识，有条件学习下心理学，对自己的职业规划和管理工作都非常有帮助，少走弯路。
广东海洋大学
本科期间一定要学好数学物理类课程，计算机实操课程，英语。
广东海洋大学 （2017 级）
跟随自己心里的选择，不要随波逐流，不要把注意力放在炙手可热的风口上，沉下心来认真探索自己热爱和擅长的交点！
浙江海洋大学
不论什么专业和职位，学习人力资源管理和财务管理基础知识，有条件学习下心理学，对自己的职业规划和管理工作都非常有帮助，少走弯路。
广东海洋大学
本科期间一定要学好数学物理类课程，计算机实操课程，英语。
广东海洋大学 （2017 级）
我要评价
开设院校
专业解读

海洋科学：探索海洋的奥秘

专题推荐
更多
相近专业
海洋技术
海洋资源与环境
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信