全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
档案学
本科（普通教育）
专业代码：120502
门类：管理学
专业类：图书情报与档案管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
档案学专业以电子档案管理为主要方向，培养具有系统的档案学基本理论与基础知识，接受过现代信息技术、管理学等方面的基本培训，具备现代信息管理，尤其是电子档案管理与服务的基本理论与技能，能在各级各类档案机构、国家机关、企事业单位和新型经济实体的档案部门以及信息部门从事档案信息管理、服务与研究的应用型、复合型高级专业人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	1881人
办学条件满意度	
	4.1	1935人
教学质量满意度	
	4.1	1821人
就业满意度	
	3.9	1789人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
先就业再择业固然有一定的道理，但是最好还是在找第一份工作的时候就想清楚之后的职业规划。
扬州大学
档案工作是一项专门工作，不仅有专业知识体系，而且有很多标准、规范，需要具备专业知识的人员管理。我现在正在做一个人事档案的项目，人事档案大家一定不陌生，
黑龙江大学 （2022 级）
多参与到校外实习和社会工作中去，提前规划好自己的人生目标。
上海大学
在大学，除了掌握自身专业知识，一定要提前做好职业规划，如果对其他专业感兴趣，利用大学时间，多涉猎相关知识，同时要多参与社团或社会活动，增加经验。
河北大学
先就业再择业固然有一定的道理，但是最好还是在找第一份工作的时候就想清楚之后的职业规划。
扬州大学
档案工作是一项专门工作，不仅有专业知识体系，而且有很多标准、规范，需要具备专业知识的人员管理。我现在正在做一个人事档案的项目，人事档案大家一定不陌生，
黑龙江大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
图书馆学
信息资源管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信