全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
测控技术与仪器
本科（普通教育）
专业代码：080301
门类：工学
专业类：仪器类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
测控技术与仪器是电子、光学、精密机械、计算机、信息与控制技术多学科互相渗透而形成的一门高新技术密集型综合学科，主要面向测量和控制的新原理、新技术以及仪器的智能化、微型化、集成化、网络化和系统工程化等。本专业学生主要学习精密仪器的光学、机械与电子学基础理论，测量与控制理论和有关测控仪器的设计方法，受到现代测控技术和仪器应用的训练，具有本专业测控技术及仪器系统的应用及设计开发能力，可在国民经济各部门从事测量与控制领域内有关技术、仪器与系统的设计制造、科技开发、应用研究、运行管理等方面的工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
14000-16000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	22929人
办学条件满意度	
	4.1	24027人
教学质量满意度	
	4.1	22211人
就业满意度	
	3.9	21548人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
还是要多动手，多参加实际研发和生产，不要只停留在书本，实践是检验真理的唯一标准，理论结合实际。
安徽工业大学
打好基础：重视数学、物理等基础学科的学习，它们是理解测控技术原理的基石。 实践操作：不要局限于理论学习，多参与实验室工作和项目实践。
贵州民族大学 （2019 级）
知识基础要打牢固，数学、编程、基础电路知识希望能在大学期间打好基础。
电子科技大学
还是要多动手，多参加实际研发和生产，不要只停留在书本，实践是检验真理的唯一标准，理论结合实际。
安徽工业大学
打好基础：重视数学、物理等基础学科的学习，它们是理解测控技术原理的基石。 实践操作：不要局限于理论学习，多参与实验室工作和项目实践。
贵州民族大学 （2019 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信