全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
地质学
本科（普通教育）
专业代码：070901
门类：理学
专业类：地质学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握自然科学基础知识和地质学基础理论、基本知识；系统接受地质基本工作技能、地质科学研究和计算机应用、外语交流的训练； 概略学习相关学科基础知识和人文社会科学知识；人才培养实行导师制，引导科研生产活动，培养基本研究能力和较强的实践能力；熟练掌握一门外语；能够在科研机构、高等院校从事地质科学研究或教学工作，在海洋、石油、地矿、珠宝、材料、环境、基础工程、旅游开发等部门从事技术开发与技术管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4	2584人
办学条件满意度	
	3.9	2721人
教学质量满意度	
	4	2520人
就业满意度	
	3.5	2466人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
毕业工作一定要选大平台，能学到东西的单位，不要只看一开始的薪资。
中国地质大学(武汉)
第一份工作要选择好感兴趣的行业，尽可能地积累工作技能和行业知识。
南京大学
毕业工作一定要选大平台，能学到东西的单位，不要只看一开始的薪资。
中国地质大学(武汉)
第一份工作要选择好感兴趣的行业，尽可能地积累工作技能和行业知识。
南京大学
我要评价
开设院校
专业解读

地质学：地球资源的勘探者

专题推荐
更多
相近专业
古生物学
地球化学
地球信息科学与技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信