全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
学前教育
高职（专科）
专业代码：570102
专业大类：教育与体育
专业类：教育类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向教育行业的幼儿园教师职业，能够从事学前教育等工作的高素质教育工作者。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.5	65610人
办学条件满意度	
	4.4	78686人
教学质量满意度	
	4.5	63630人
就业满意度	
	4.4	61666人
开设院校
全国(770)
北京(17)
天津(5)
河北(34)
山西(16)
内蒙古(22)
辽宁(18)
吉林(19)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
幼儿园课程概论	
专业核心课程

幼儿游戏与指导	
专业核心课程

幼儿园教育活动设计与实施	
专业核心课程

学前儿童行为观察	
专业核心课程

幼儿园教育环境创设与利用	
专业核心课程

幼儿园班级管理	
专业核心课程

学前儿童卫生与保健	
专业基础课程

学前儿童心理发展	
专业基础课程

学前教育概论	
专业基础课程

教师口语	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 熟悉幼儿身心发展与保育教育理论，能组织评价幼儿一日活动
2. 具有幼儿园环境创设与利用的基本能力
3. 掌握幼儿园保教活动所需的弹、唱、跳、画、说等基本技能
4. 熟悉观察记录与作品分析方法，能与家长有效沟通激励幼儿
5. 具备班级管理与家园共育能力，同时能进行教育研究与反思改进
6. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
教师资格
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
学前教育
普通本科
学前教育
硕士研究生
教育管理
学科教学（思政）
学科教学（语文）
小学教育
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
幼教
公务员 
小学教师事业单位人员考研绘画销售代表教学/教务管理人员
已毕业人员从业方向
幼教事业单位人员
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
加强自身的基本技能，在今后的的工作中要对幼儿有爱心和耐心
广西幼儿师范高等专科学校
重视专业课程学习：学前教育专业的课程如《学前儿童卫生与保健》《学前儿童发展心理学》《学前教育学》等，是从事学前教育工作的基础，需认真学习
贵阳幼儿师范高等专科学校 （2021 级）
幼师行业，需要五边形战士，不管是音乐、视频剪辑；还是琴棋书画，说学唱跳；趁着上学，多培养点儿技能吧。
西华师范大学 （2014 级）
慎重，这个专业适合善良有耐心道德感责任感强行为习惯优良的人。
郑州幼儿师范高等专科学校 （2018 级）
有能力的话继续专升本，薪资构架会不一样
合肥师范学院
仔细学好专业课，心理学和教育学比较重要，法律法规要熟记
晋中师范高等专科学校
幼师的行业不要频繁的更换工作，稳扎稳打，工作才会有晋升
黑龙江农垦职业学院
在实习期间能够认真学习，为以后带班打好基础，多学多问多思考，一定要有主动性
合肥幼儿师范高等专科学校
加强自身的基本技能，在今后的的工作中要对幼儿有爱心和耐心
广西幼儿师范高等专科学校
重视专业课程学习：学前教育专业的课程如《学前儿童卫生与保健》《学前儿童发展心理学》《学前教育学》等，是从事学前教育工作的基础，需认真学习
贵阳幼儿师范高等专科学校 （2021 级）
我要评价
相近专业
早期教育
小学教育
小学语文教育
小学数学教育
小学英语教育
音乐教育
美术教育
体育教育
小学道德与法治教育
现代教育技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信