全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
粮食工程
本科（普通教育）
专业代码：082703
门类：工学
专业类：食品科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养适应社会主义现代化建设需要的，德智体等全面发展的，具备粮食工程方面知识和设计研究能力，具有较强理论能力和实践能力的高级工程技术人才；主要学习粮食化学、化工原理、粮食工程和油脂、蛋白工程等方面的基本理论和基本知识，系统进行有关粮食工程、淀粉和油脂、蛋白工程等方面的实验技能、工程实践、科学研究与工程设计方法的基本训练，具有对粮油产品的生产、管理、工程设计、科研与开发的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
600-700人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	551人
办学条件满意度	
	4.2	593人
教学质量满意度	
	4.3	534人
就业满意度	
	3.9	518人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在校时，多参加时间，确定好自己的方向，扩展知识面。
河南工业大学
在校时，多参加时间，确定好自己的方向，扩展知识面。
河南工业大学
在校时，多参加时间，确定好自己的方向，扩展知识面。
河南工业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
食品营养与检验教育
烹饪与营养教育
食品科学与工程
食品质量与安全
酿酒工程
葡萄与葡萄酒工程
乳品工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信