全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
临床药学
本科（普通教育）
专业代码：100703
门类：医学
专业类：药学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
临床药学是研究药物防病治病的有效性、安全性与合理性的一门学科，其主要研究内容包括，药物治疗疾病的临床规律、临床合理用药、临床药物评价、药学监护、药物配伍与禁忌等；临床药学的主要任务是综合运用药学和医学的理论、观点和方法，为药物临床治疗的有效性、安全性、经济性提供保障；本专业培养具备药学、医学的基本理论知识，掌握临床合理用药、安全用药及安全用药的重要意义和基本 原理，熟悉新药开发研制基本流程和技能，综合素质高、知识结构合理、基础扎实、知识面宽、综合运用知识能力强、具有创新精神和实践能力，从事临床合理用 药、治疗药物监测和临床药学研究的融药学与医学为一体复合型应用型药学专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	1143人
办学条件满意度	
	3.8	1273人
教学质量满意度	
	4	1099人
就业满意度	
	3.5	1042人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学校平台不错，想从事专业相关工作就业机会很多，想转行也可以按照自己内心去就业。
中国药科大学
不局限于学校所获取的信息，各类讲座多参与，多看看各行业发展方向。
重庆医科大学
学校平台不错，想从事专业相关工作就业机会很多，想转行也可以按照自己内心去就业。
中国药科大学
不局限于学校所获取的信息，各类讲座多参与，多看看各行业发展方向。
重庆医科大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
药物分析
药物化学
药学
药物制剂
海洋药学
药事管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信