全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
现代锻压技术
高职（专科）
专业代码：460109
专业大类：装备制造
专业类：机械设计制造类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和锻压工艺与模具设计、锻压设备、工程材料与热处理、锻造工艺模拟等知识，具备锻压工艺编制与模具设计、锻压工艺虚拟仿真与优化、锻压工艺实施、现场生产与技术管理等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事锻压工艺工装设计、锻造工艺虚拟仿真与优化、锻件热处理、锻件检测、锻压生产组织及实施、锻压生产管理与质量管理、锻压设备操作与生产等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向材料成型与改性工程技术人员、机械热加工人员等职业，锻压工艺编制与模具设计、锻造工艺虚拟仿真与优化、锻压生产操作、热处理与质量检测、锻压生产管理与质量控制等岗位（群）。
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(1)
四川(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
四川工程职业技术大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
工程材料与热处理	
专业核心课程

金属塑性成型基础	
专业核心课程

锻压设备	
专业核心课程

冲压工艺与冲模设计	
专业核心课程

锻造工艺与锻模设计	
专业核心课程

模具润滑技术	
专业核心课程

特种塑性成型	
专业核心课程

锻造工艺虚拟仿真及工艺优化	
专业核心课程

机械制图与计算机绘图	
专业基础课程

公差配合与测量技术	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有锻压工艺设计及锻模设计，以及正确编制锻造工艺卡的能力
2. 具有计算机三维造型、虚拟仿真模拟，以及锻造工艺优化的能力
3. 具有合理选用锻造设备及辅助工具，以及进行模具装配、设备调试及设备维护的能力
4. 具有操作锻压设备、装出料机及辅助工具，进行下料、加热、锻造等的能力
5. 具有金相分析、力学性能检测和无损检测，以及执行热处理工艺的基本能力
6. 具有解决锻压车间现场技术问题，以及协助车间相关部门进行现场质量管理的能力
7. 具有锻压工业绿色生产、锻压生产过程与质量控制等意识，能够遵守职业道德准则和行为规范，具有工匠精神和社会责任意识
8. 具有锻压工艺虚拟仿真与优化等数字技术的应用能力，具有创新意识和团队合作精神
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
机械工程制图
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
金属智能成型技术
材料成型及控制工程
普通本科
材料成型及控制工程
材料科学与工程
金属材料工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
现代铸造技术
增材制造技术
数字化设计与制造技术
材料成型及控制技术
机械设计与制造
数控技术
模具设计与制造
智能焊接技术
工业设计
特种加工技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信