全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
消防工程
本科（普通教育）
专业代码：083102
门类：工学
专业类：公安技术类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养掌握火灾科学理论、消防安全技术与工程、消防政策法规，具有消防安全技术工程应用的研究、设计、监测、施工、管理和火灾安全评估、控制及火灾事故调查分析能力的复合型高级专门人才。能在消防工程技术研究和开发部门武警消防部队、消防行政管理部门、各级建设规划设计院、消防工程施工安装部门及大型企事业单位消防事务管理部门等单位，从事消防工程技术的研究、设计、评价、监测、教育与培训，以及消防设备、仪器研究、设计、开发与制造等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	957人
办学条件满意度	
	4	1036人
教学质量满意度	
	4.1	921人
就业满意度	
	4	902人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好英语，勤奋，能耐得住寂寞不要娇气。
华北水利水电大学
各种工作技能可以提前学习，例如工作中常用到的办公软件、办公工具、辅助软件等。
华北水利水电大学
学好英语，勤奋，能耐得住寂寞不要娇气。
华北水利水电大学
各种工作技能可以提前学习，例如工作中常用到的办公软件、办公工具、辅助软件等。
华北水利水电大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
网络安全与执法
刑事科学技术
安全防范工程
交通管理工程
公安视听技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信