全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
经济犯罪侦查
本科（普通教育）
专业代码：030606
门类：法学
专业类：公安学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业学生通过系统学习刑事法学、经济法学、案件侦查、犯罪防范、财税金融、物证技术、司法会计等专业基本理论和基础知识，掌握涉及经济犯罪的法律法规，熟悉经济犯罪侦查和防范的基本理论、方法和技能，熟练运用经济侦查策略方法和物证分析技术，培养既有丰富的经济学知识，又有从事经济犯罪侦查防控工作的基本素质和实践能力的综合性应用型专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.5	969人
办学条件满意度	
	4.4	1075人
教学质量满意度	
	4.4	922人
就业满意度	
	4.2	897人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习是最重要的，不要被毒鸡汤给害了，千万不要相信“不旷课不挂科大学就不完整”之类的鬼话。参加工作后你会发现能让自己在社会上立足的，只有自己的本领。
西南政法大学
了解个人职业职务、需要掌握什么技能、提前制定规划
广东警官学院 （2016 级）
好好学习是最重要的，不要被毒鸡汤给害了，千万不要相信“不旷课不挂科大学就不完整”之类的鬼话。参加工作后你会发现能让自己在社会上立足的，只有自己的本领。
西南政法大学
了解个人职业职务、需要掌握什么技能、提前制定规划
广东警官学院 （2016 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
警务指挥与战术
国内安全保卫
治安学
侦查学
边防管理
禁毒学
警犬技术
公安情报学
犯罪学
公安管理学
涉外警务
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信