全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
藏药学
本科（普通教育）
专业代码：100803
门类：医学
专业类：中药学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有藏医药学和现代药学基本理论、基本知识和基本技能，能从事藏药生产经营管理、藏药质量分析鉴定、藏药资源可持续利用、新药和保健品开发等工作的藏药学专门人才；学生要求掌握基础医学和藏药学基础理论、基本知识及基本技能；全面掌握藏药基本知识、藏药材辨认及配制技能；掌握一定的现代药学基础知识，能够结合现代科学知识来分析药理及药物性能；对常见病和多发病的药方，能够独立配药的基本技能；基本掌握常见病及多发病的诊疗技能；了解并掌握GMP有关内容；掌握藏医天文星算的基础知识；具有一定的科学研究和实际工作能力；具有良好的医风医德和人际沟通能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
200-250人
专业满意度
综合满意度	
	3.4	102人
办学条件满意度	
	3.5	123人
教学质量满意度	
	3.3	102人
就业满意度	
	2.8	101人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
要学好专业知识，尤其是需要珍惜实习期和规培学习。
西藏藏医药大学
要学好专业知识，尤其是需要珍惜实习期和规培学习。
西藏藏医药大学
要学好专业知识，尤其是需要珍惜实习期和规培学习。
西藏藏医药大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
中药制药
中药学
中草药栽培与鉴定
中药资源与开发
蒙药学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信