全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
环境科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：082501
门类：工学
专业类：环境科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养具备环境科学的基本理论、基本知识、基本技能和专业素养的环境学科复合型人才，能在高等学校、科研机构攻读硕士或博士学位，或进入企事业单位、研究院所、高等学校、政府等部门从事环境工程、环境科学研究、教学、环境管理、环境评价和环境监测等工作的高级应用型人才；要求学生掌握环境科学与工程专业的基本理论知识，接受实验技能、工程实践、计算机应用、科学研究与工程设计方法等的基本训练，具备对当今环境质量进行研究和评估、对企业的环保工程进行革新改造，并能进行环保新型产品的开发设计的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	260人
办学条件满意度	
	4.3	316人
教学质量满意度	
	4.3	252人
就业满意度	
	3.6	238人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
做环保工程工作，需要有吃苦耐劳。环保工程是一个长期的工作，需要时间耕耘才会有收获，努力提高自己技术水平才是最核心的。
厦门大学嘉庚学院
像高等数学、大学物理、无机化学、有机化学等基础课程是学好环境专业的基石。这些课程可以帮助你建立起基本的科学思维和分析能力，为后续的专业课程学习提供工具
浙江海洋大学 （2024 级）
做环保工程工作，需要有吃苦耐劳。环保工程是一个长期的工作，需要时间耕耘才会有收获，努力提高自己技术水平才是最核心的。
厦门大学嘉庚学院
像高等数学、大学物理、无机化学、有机化学等基础课程是学好环境专业的基石。这些课程可以帮助你建立起基本的科学思维和分析能力，为后续的专业课程学习提供工具
浙江海洋大学 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

环境科学与工程：环境科学与工程类专业：以所学守护绿水青山

专题推荐
更多
相近专业
环保设备工程
环境科学
资源环境科学
环境工程
水质科学与技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信