全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
动物医学
本科（普通教育）
专业代码：090401
门类：农学
专业类：动物医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养德、智、体、美全面发展，具备小动物疾病防治、牧场兽医、兽医公共卫生、兽医医学等方面的基本理论、基本知识和基本技能，能在兽医业务部门、各级政府机关和行政事业单位、动物生产单位等从事兽医临床、防疫检疫、教学、科研、生产经营、行政管理、产品开发营销、机关公务员等方面工作的高素质创新型应用技术人才和创新型拔尖人才。要求学生通过学习基础兽医学、预防兽医学和临床兽医学的基本理论和基本知识，了解动物机体正常和异常结构及功能，掌握疾病预防、诊断、治疗的基本技术，掌握动物保健、临床诊疗、动物防疫检疫和兽医公共卫生管理方面的基本知识。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	11348人
办学条件满意度	
	4.3	12355人
教学质量满意度	
	4.3	10978人
就业满意度	
	4.1	10702人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
涉农专业薪资普遍不高，以接地气为主，经常到田间、栋舍等一线现场工作，毕业后有充足的思想准备。
东北农业大学
考执业兽医很重要，要好好学习哟
云南农业大学 （2022 级）
学习动医是个漫长的过程，要做好心理准备
福建农林大学 （2023 级）
兽医，既可以做临床兽医；饲养管理，还能做养殖、动保公司的高管。关键是毕业前5年，要沉住气。
菏泽学院 （2011 级）
动物医学专业，英语也是很重要的
河南科技大学 （2023 级）
高学历会带来高回报，如果想的话可以读个硕士或博士
浙江农林大学 （2019 级）
学动物医学，执业兽医资格证非常重要，上学期间好好准备。
长江大学 （2018 级）
学兽医类专业最好自己当老板
湖南农业大学 （2023 级）
兽医前景还是挺不错的，工作是挺好找，创业也可以，不过得有不怕脏不怕累的准备。
甘肃农业大学
涉农专业薪资普遍不高，以接地气为主，经常到田间、栋舍等一线现场工作，毕业后有充足的思想准备。
东北农业大学
考执业兽医很重要，要好好学习哟
云南农业大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专业解读

动物医学：学动物医学就是当宠物医生吗？

专题推荐
更多
相近专业
动植物检疫
动物药学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信