全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
种子科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：090105
门类：农学
专业类：植物生产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以植物遗传育种为基础，研究各类作物种子生产、种子质量控制及提高种子商品性的种子加工包装贮藏等理论与技术；学生在掌握生物科学及植物遗传育种、耕作栽培学的基本知识和理论基础上，接受种子生产、贮藏加工、种子检验、经营管理、成本会计、国际商法等专业知识、技能的学习训练，具备植物育种、种子加工贮藏、种子质量检测、种子营销基本理论和基本技能，能在种子相关部门或单位从事教学与科研、技术与设计、推广与开发、经营与管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	4	2102人
办学条件满意度	
	4	2332人
教学质量满意度	
	4.1	2041人
就业满意度	
	3.6	1998人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
一定要掌握好专业知识，另外有精力的话可以多提升一下英语能力。
河西学院
本专业适合愿意积极付出的人
安徽科技学院 （2024 级）
一定要有过强的的专业知识技能
云南农业大学 （2021 级）
专业选择排名园艺>农学>植保，种子科学与工程除非考研成功，否则出来要不农艺师，要么销售，要么你自己想办法
河北北方学院 （2017 级）
要有职业规划，要专不要广，多做点有挑战的事！
云南农业大学
一定要掌握好专业知识，另外有精力的话可以多提升一下英语能力。
河西学院
本专业适合愿意积极付出的人
安徽科技学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农艺教育
园艺教育
农学
园艺
植物保护
茶学
烟草
植物科学与技术
应用生物科学
设施农业科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信