全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
香料香精技术与工艺
高职（专科）
专业代码：480110
专业大类：轻工纺织
专业类：轻化工类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和辨香与评香、香原料生产技术、香精配方结构、香料香精性能与检验、日用化学品等知识，具备香料香精生产及工艺条件控制、香精调配、香料香精质量检验、加香应用、产品营销等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事天然香料提取、合成香料生产与事故处理、香精配制与调香、香料香精质量检验、加香、香料香精产品营销等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向香料研发与生产、香精配制与调香、香料香精产品质量检验、加香应用、香料香精产品营销等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
综合满意度	
	4.3	33人
办学条件满意度	
	4.1	36人
教学质量满意度	
	4.1	33人
就业满意度	
	3.5	32人
开设院校
全国(2)
天津(1)
广东(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
广东食品药品职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
天津渤海职业技术学院	-	4.3 33人	4.1 36人	4.1 33人	3.5 32人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
天然香料加工与提取	
专业核心课程

香料合成技术	
专业核心课程

香料生产过程与设备	
专业核心课程

香精调配与数字调香	
专业核心课程

加香技术	
专业核心课程

香料香精分析与检测	
专业核心课程

日用化学品生产	
专业核心课程

基础化学	
专业基础课程

化工单元操作	
专业基础课程

有机合成单元反应	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 能够对芳香化学品进行初步研发设计，并能协助工程师对研发产品进行生产应用
2. 能够熟练操作反应设备生产天然香料和合成香料，具有事故预防、处理等安全生产与防护的能力，并能够将绿色化工技术、智能制造技术应用于芳香化学品的加工和生产
3. 能够对芳香化学品进行闻香、辨香和评香，具有确定芳香化学品质量优劣的能力
4. 能够熟练利用香料数据库对香精配方进行初步设计，具有对香精进行调配的能力
5. 能够根据加香产品的环保和健康安全要求，对日化产品、食品等加香产品进行加香，并具有原料追溯管理的能力
6. 能够按照国家质量标准对香料及香精制品进行质量检验，具有操作大型分析仪器对香料香精进行结构分析和香气分析的能力
7. 能够适应香料香精行业数字经济发展新需求，具有利用数字技术进行行业技术革新和产品营销的能力
8. 具有香料香精领域相关技术标准和法律法规的查询、理解和执行能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
化工精馏安全控制
化工危险与可操作性（HAZOP）分析
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
化妆品工程技术
现代精细化工技术
应用化工技术
普通本科
化妆品技术与工程
香料香精技术与工程
应用化学
从业情况
在校生期望从业方向
化学分析生物工程/生物制药化妆师/造型师/服装/道具珠宝/收藏品鉴定
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
皮革加工技术
化妆品技术
表面精饰工艺
家具设计与制造
现代造纸技术
皮具制作与工艺
鞋类设计与工艺
陶瓷制造技术与工艺
乐器制造与维护
珠宝首饰技术与管理
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信