全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
大气科学
本科（普通教育）
专业代码：070601
门类：理学
专业类：大气科学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生具有大气科学等方面的基本理论、基本知识和基本技能，受到科学思维、科学实验和信息处理等方面的基本训练，掌握气象信息获取、分析及应用、天气预报、气候资源的分析与评价、短期气候预测的基本方法，具有进行大气科学基础研究或应用研究、理论分析、数据处理和计算机应用的基本技能；能在气象、海洋、环境保护、航空航天、政府部门、高等院校、科研单位及部队从事气象学、气候学、大气环境及相关学科等方面的科研、教学、科技开发及相关管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	1725人
办学条件满意度	
	4.3	1819人
教学质量满意度	
	4.3	1676人
就业满意度	
	4.1	1615人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
趁着大学多打开眼界，培养科研方面的能力！
成都信息工程大学
1、专业知识要认真学！2、在学校里多学一点其他技能吧。
南京信息工程大学
趁着大学多打开眼界，培养科研方面的能力！
成都信息工程大学
1、专业知识要认真学！2、在学校里多学一点其他技能吧。
南京信息工程大学
我要评价
开设院校
专业解读

大气科学：一门“大气”的科学

专题推荐
更多
相近专业
应用气象学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信