全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
焊接技术与工程
本科（普通教育）
专业代码：080411
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备材料科学、电工和电子学、机械、力学和自动控制的基础知识和应用能力，能够在焊接技术与工程领域从事科学研究、技术开发、设计制造、生产组织管理等方面工作的高级工程技术人才。要求学生具有较扎实的自然科学基础，系统地掌握本专业领域宽广的技术理论基础知识，主要包括力学、机械学、电工电子学、热加工工艺、自动化基础、材料科学基础、焊接电弧及弧焊方法、焊接结构力学和材料熔接基础及焊接性；具有本专业必需的工程制图、计算、实验、测试、文献检索和基本工艺操作等基本技能和较强的计算机应用能力；初步掌握科学研究、科技开发及组织管理能力，较强实践能力、适应能力和创新精神。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3000-3500人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	1949人
办学条件满意度	
	4.3	2230人
教学质量满意度	
	4.3	1868人
就业满意度	
	4.2	1791人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学专业知识一定要学好，毕业如果从事本专业，上学时感觉非常枯燥的知识，真的非常有用！还有要虚心学习，不管是同事领导、还是工人，都要多问多学多记。
江苏科技大学
一定要把自己的能力和专业，转化为工作经历，而不能仅仅停留在我会这一层面上。
九江学院 （2013 级）
在校期间好好学习，打实基础知识，最好提高一下学历，等工作了要脚踏实地！
内蒙古工业大学
大学专业知识一定要学好，毕业如果从事本专业，上学时感觉非常枯燥的知识，真的非常有用！还有要虚心学习，不管是同事领导、还是工人，都要多问多学多记。
江苏科技大学
一定要把自己的能力和专业，转化为工作经历，而不能仅仅停留在我会这一层面上。
九江学院 （2013 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
功能材料
纳米材料与技术
新能源材料与器件
材料物理
材料化学
冶金工程
金属材料工程
无机非金属材料工程
高分子材料与工程
材料科学与工程
复合材料与工程
宝石及材料工艺学
粉体材料科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信