全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
农业工程
本科（普通教育）
专业代码：082301
门类：工学
专业类：农业工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养德、智、体全面发展，具有现代科学技术知识和工程实践能力的农业工程科学研究、农业机械装备及相关产品设计开发、农业设施与环境、农业资源开发与利用、现代农业生产技术集成与管理、自动控制与检测等方面的高素质复合型高级工程技术人才和创新型人才；要求学生系统地接受自然科学基础理论和农业工程技术基本训练，掌握较宽的生物生产系统、农业工程机具装备、农业设施与环境、信息与自动化技术以及农业工程项目规划设计与管理等知识，具有宽广知识结构、良好的素质和系统综合能力，适应现代科技发展，特别是农业工程领域技术集成与创新的需求。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
综合满意度	
	4	66人
办学条件满意度	
	4.1	62人
教学质量满意度	
	4.1	60人
就业满意度	
	3.3	57人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
以学习为重，通过知识增加自身竞争力。
沈阳农业大学
以学习为重，通过知识增加自身竞争力。
沈阳农业大学
以学习为重，通过知识增加自身竞争力。
沈阳农业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农业机械化及其自动化
农业电气化
农业建筑环境与能源工程
农业水利工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信