全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
美术学
本科（普通教育）
专业代码：130401
门类：艺术学
专业类：美术学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
该专业培养热爱美术事业、面向现代化、面向世界、面向未来的高级美术人才。培养学生具有扎实的绘画理论基础和纯熟的绘画技巧，有较强的创新思维能力，掌握基本的美术史知识，有较高的艺术素养，有较强的与人沟通和合作的能力，具有独立分析问题和解决问题的能力，熟练掌握一门外语，并能掌握计算机和现代信息技术的美术专业的专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
30000-32000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	30594人
办学条件满意度	
	4.1	33451人
教学质量满意度	
	4.2	29759人
就业满意度	
	3.8	28653人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
把专业学好学经，多增加校外兼职历练的经历。
湖南科技大学
多多社会实践，多增加校外兼职历练的经历。
绍兴文理学院 （2023 级）
美术行业就业前景很好，就业面广，可以做老师，也可以做设计师，还有动画影视行业等等。
南通大学
把专业学好学经，多增加校外兼职历练的经历。
湖南科技大学
多多社会实践，多增加校外兼职历练的经历。
绍兴文理学院 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

美术学：Fine Art

专题推荐
更多
相近专业
中国画
绘画
雕塑
摄影
书法学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信