全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
核电站动力设备运行与维护
高职（专科）
专业代码：430207
专业大类：能源动力与材料
专业类：热能与发电工程类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和核电理论基础、热力设备原理与结构、核电站热力系统运行与维护及相关法律法规等知识，具备 CAD 绘制核电系统图、动力设备启停操作、运用专业工器具进行设备安装检修等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事核电站工程建设、核电站运行维护、动力设备安装调试和检修等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向核电机组现场操作员、主控操纵员、设备工程师等职业，核电站热力设备安装、调试、运行及检修等技术领域。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(4)
重庆(1)
四川(2)
甘肃(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
重庆电力高等专科学校	-	5.0 3人	5.0 6人	5.0 3人	5.0 3人
成都理工大学工程技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
广元中核职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
核电站设备与系统	
专业核心课程

汽轮机设备及运行	
专业核心课程

核电站热工仪表与控制系统	
专业核心课程

动力设备安装与检修	
专业核心课程

核电机组运行与维护	
专业核心课程

核电站安全	
专业核心课程

工程制图与 CAD	
专业基础课程

机械基础	
专业基础课程

热工基础及应用	
专业基础课程

流体力学及流体机械运行与维护	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有识读、绘制核电站各系统图的能力
2. 具有核电站动力设备启动、停机、运行监控和调整的能力
3. 具有分析判断、处理核电站动力设备异常情况与典型事故的能力
4. 具有运用专业工器具进行核电站动力设备安装检修和设备维护的能力
5. 掌握核电站动力设备运行规程、安全生产规程等技术规范
6. 具有较强的协调工作能力，能配合其他专业工种进行核电站动力设备的试运行和调整试验
7. 具有本专业领域职业健康、安全防护及核安全的意识
8. 具有对物联网、机器人、智能巡检等新技术的跟踪能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
民用核安全设备无损检验人员
发电集控运维
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
热能动力工程
普通本科
核工程与核技术
核电技术与控制工程
能源与动力工程
硕士研究生
金融学
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
太阳能光热技术与应用
城市热能应用技术
热能动力工程技术
发电运行技术
电厂化学与环保技术
热工自动化技术
地热开发技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信