全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
武术与民族传统体育
本科（普通教育）
专业代码：040204
门类：教育学
专业类：体育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握武术、传统体育养生、民族民间体育的基本理论与基本知识；掌握本专业的技术技能与功法；具有在本专业领域进行教学、训练、指导与管理的基本能力；熟悉国家所制定的与本专业有关的方针、政策与法规；了解本专业的国内外发展动态；能从事武术、传统体育养生及民族民间体育工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	4.6	2068人
办学条件满意度	
	4.6	2408人
教学质量满意度	
	4.6	1977人
就业满意度	
	4.1	1822人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
认真完成自己的专项学业，多参加学校学生会组织的竞赛等。
集美大学
尽量多的学习几门不同的专业，为以后岗位变动提供保障，没有后顾之忧，方可放开手脚，尽情施展！
山东体育学院
认真完成自己的专项学业，多参加学校学生会组织的竞赛等。
集美大学
尽量多的学习几门不同的专业，为以后岗位变动提供保障，没有后顾之忧，方可放开手脚，尽情施展！
山东体育学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
体育教育
运动训练
社会体育指导与管理
运动人体科学
运动康复
休闲体育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信