全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
农学
本科（普通教育）
专业代码：090101
门类：农学
专业类：植物生产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有坚实的现代生物学基础知识，熟悉作物生长发育、遗传变异和产量品质形成规律，掌握作物育种和良种繁育、农业信息与管理、农业资源开发与利用和作物高产优质与可持续发展的基础理论、基本知识和基本技能，熟练掌握现代生物技术、作物生产技术、农副产品加工技术和农业标准化与质量认证技术，能够适应农作物产业化开发、农业经营与管理、教学与科研等工作的应用型、复合型高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
7000-8000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	8295人
办学条件满意度	
	4.1	9040人
教学质量满意度	
	4.1	8059人
就业满意度	
	3.7	7871人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
加强基础学科学习，同时多去课外实践，积累社会经验。
西北农林科技大学
这个专业适合本身家庭条件不错，因为作为普通人，这个行业很难发大财，如果想赚很多钱就远离这个行业，适合热爱农业，能够适应经常出差和远离城市生活的人
浙江大学
如果您希望以后也在科研部门工作，一定要提升自己的学历，多见识，工作一定要耐得住寂寞。
四川农业大学
加强基础学科学习，同时多去课外实践，积累社会经验。
西北农林科技大学
这个专业适合本身家庭条件不错，因为作为普通人，这个行业很难发大财，如果想赚很多钱就远离这个行业，适合热爱农业，能够适应经常出差和远离城市生活的人
浙江大学
我要评价
开设院校
专业解读

农学：农学专业：就业率“稳” 新型人才“香”

专题推荐
更多
相近专业
农艺教育
园艺教育
园艺
植物保护
茶学
烟草
植物科学与技术
种子科学与工程
应用生物科学
设施农业科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信