全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
国际商务
本科（普通教育）
专业代码：120205
门类：管理学
专业类：工商管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有国际视野，掌握当代国际商务理论和国际商务专业技能，熟练应用英语和现代信息技术，通晓国际商务环境和规则，尤其熟悉跨国企业经营管理和战略，可以在国内企业、跨国公司、金融机构、咨询机构和政府部门等从事国际贸易、国际投融资、跨国企业经营管理、国际商务营销、国际商务谈判等实际业务以及策划、咨询和管理工作的国际化、复合型和创新性人才。学生要求掌握扎实的经济学和管理学基础理论和方法；系统掌握国际商务理论和专业技能；熟悉国际商务惯例和相关法律法规；了解国际经济、国际贸易与投资的发展状况与趋势；具有较强的科研能力、市场调研和市场预测能力；具备较高的英语应用能力和跨文化交流能力，具有突出的适应英语工作环境的综合能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	4	4112人
办学条件满意度	
	3.9	4383人
教学质量满意度	
	3.8	4014人
就业满意度	
	3.6	3831人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在学好专业知识的前提下，多参与实习实践，重视实践经验
中南财经政法大学
多训练各方面的软实力：人际交流、沟通、英语、展示、演讲、批判思维、写作等等。
上海对外经贸大学
在学好专业知识的前提下，多参与实习实践，重视实践经验
中南财经政法大学
多训练各方面的软实力：人际交流、沟通、英语、展示、演讲、批判思维、写作等等。
上海对外经贸大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
财务会计教育
市场营销教育
工商管理
市场营销
会计学
财务管理
人力资源管理
审计学
物业管理
资产评估
文化产业管理
劳动关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信