全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
社会学
本科（普通教育）
专业代码：030301
门类：法学
专业类：社会学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业学生应掌握社会学基本理论和基础知识，具备一定经济学、管理学基础；熟悉社会统计分析方法，熟练运用 STATA、SPSS 等统计软件；具有较高的英语水平；熟练使用计算机；具有组织和实施社会调查、政策研究、项目评估、社会规划和社会治理的能力，能够从事社 会研究、社会管理和公共管理，具备使用社会学理论、社会学的调查研究方法、社会统计学和分析及解决社会问题的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3500-4000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	5123人
办学条件满意度	
	3.8	5428人
教学质量满意度	
	3.8	5011人
就业满意度	
	3.2	4904人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
刚毕业能进大公司就进入大公司，收入上不要太在意，多看别人在做什么，多学习总结在一个工作岗位至少要坚持半年以上，才能真的算是入点门。
中央民族大学
考研深造第一位、考公考编第二位、求职就业去大城市、大城市、大城市
黑龙江科技大学 （2011 级）
在学校不要只读书，还要注重培养自己的思考学习能力，有一门特长更好；提前学习办公软件操作，如Office等，可以在初期提高工作效率。
中南大学
刚毕业能进大公司就进入大公司，收入上不要太在意，多看别人在做什么，多学习总结在一个工作岗位至少要坚持半年以上，才能真的算是入点门。
中央民族大学
考研深造第一位、考公考编第二位、求职就业去大城市、大城市、大城市
黑龙江科技大学 （2011 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
社会工作
家政学
人类学
女性学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信