全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
农业电气化
本科（普通教育）
专业代码：082303
门类：工学
专业类：农业工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有创新意识和创新能力、综合素质高、适应能力强的，具备地方电力系统及其自动化、生产过程电气自动化及应用电子信息技术有关的分析计算、工程设计、使用维护、生产管理的基本理论和基本知识，能在与农业、农村有关的地方电力系统、用电管理部门、电子信息产业和技术发展系统从事有关的技术设计、经营管理、教学科研等方面的德、智、体全面发展的高级工程技术人才；要求学生掌握电气、电子与控制工程方面的基本理论；掌握应用电子技术与计算机技术方面的基本知识；掌握电力及自动化工程的分析计算、工程设计方法和农业电气化与自动化、农业生物工程及其环境设计的检测控制技术； 了解电力技术、自动化技术的应用前景和发展动态； 熟悉农业、能源与环境及电力方面的方针、政策和法规。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
800-900人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	1225人
办学条件满意度	
	4.2	1296人
教学质量满意度	
	4.2	1195人
就业满意度	
	4.2	1172人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
可以好好学一门技术，就把这门技术学得高精尖。
四川农业大学
专注于一个行业或者领域，至少精通一门技术。
甘肃农业大学
学校的理论知识，应该认真学习，因为学的不仅是书本知识，同时学的也是一种思维。这种思维有助于我们在工作中解决困难，提供工作效率。
塔里木大学
可以好好学一门技术，就把这门技术学得高精尖。
四川农业大学
专注于一个行业或者领域，至少精通一门技术。
甘肃农业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农业机械化及其自动化
农业建筑环境与能源工程
农业水利工程
农业工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信