全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
广播电视编导
本科（普通教育）
专业代码：130305
门类：艺术学
专业类：戏剧与影视学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业根据广播电视事业未来发展的趋势，针对广播电视及其他媒体机构、影视节目制作公司的需要，培养具有广播电视节目策划、创作、制作等方面的专业知识，具备较高的政治水平、理论修养和艺术鉴赏等能力，能从事广播电视节目编导、电视摄像、采访、撰稿、编辑、制作等工作的广播电视艺术类的应用型专业人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
24000-26000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	21909人
办学条件满意度	
	4	23533人
教学质量满意度	
	4	21284人
就业满意度	
	3.8	20507人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
影视行业对动手能力要求极高，大学学习比较笼统，希望大家能正确区分记者、编导、摄像，及综艺节目、纪录片等职位、类型的不同，选择自己真正想做的。
山西师范大学
实习实习实习，重要的话说三遍。自媒体是风口，传媒是工具，跨学科是未来。
辽宁师范大学 （2015 级）
不断提升自我实力，多分析借鉴学习优秀作品！这个很有必要。少接触短平快的业务。
武昌理工学院 （2017 级）
面试时，社会项目经验比在校经验管用多了。
中原工学院信息商务学院
综艺导演/编导，实践大于学校里面的理论。此外扎实的理论，多面的知识吸收，丰富的工作实践，新颖的创意，学会思考，这些会让自己的职业道路越走越顺。
黑龙江工商学院
影视行业对动手能力要求极高，大学学习比较笼统，希望大家能正确区分记者、编导、摄像，及综艺节目、纪录片等职位、类型的不同，选择自己真正想做的。
山西师范大学
实习实习实习，重要的话说三遍。自媒体是风口，传媒是工具，跨学科是未来。
辽宁师范大学 （2015 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
影视摄影与制作
戏剧学
表演
戏剧影视导演
戏剧影视文学
戏剧影视美术设计
录音艺术
动画
播音与主持艺术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信