全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
工程力学
本科（普通教育）
专业代码：080102
门类：工学
专业类：力学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备扎实的力学基础理论、计算仿真和工程实验能力，能在航天航空、土木建筑、机械与车辆、生物医学等工程领域中从事与力学有关的科研、技术开发和工程设计的研究型人才。要求学生具备力学、数学理论基础；具有卓越的分析、综合应用能力；熟练掌握理论、计算和实验等研究方法和工具；能在企业及研究机构中胜任强度、振动和计算机仿真模拟等方面的设计、开发和管理、研究等工作；本专业毕业生主要面向航天航空、机械工程、建筑工程、新型材料、生物医学等应用领域，从事科学研究、技术开发、工程管理等方面的工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4000-4500人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	5456人
办学条件满意度	
	4.1	5828人
教学质量满意度	
	4.2	5260人
就业满意度	
	3.7	5139人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
深耕专业技能，同时多了解交叉学科知识，打造一专多能的复合型人才，好好学英语。
南京理工大学
在学校多学技术，理解通透，在施工现场很少有大把时间来继续学习。
华北水利水电大学
深耕专业技能，同时多了解交叉学科知识，打造一专多能的复合型人才，好好学英语。
南京理工大学
在学校多学技术，理解通透，在施工现场很少有大把时间来继续学习。
华北水利水电大学
我要评价
开设院校
专业解读

工程力学：工程科学和技术的基础

专题推荐
更多
相近专业
理论与应用力学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信