全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
药物制剂
本科（普通教育）
专业代码：100702
门类：医学
专业类：药学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
药物制剂学是综合运用化学、生物化学、药学基础理论与现代制药工程手段进行药物制剂的研究、设计、开发与生产的学科，本专业培养德、智、体全面发展，具备广博而坚实的化学、生物学、药学基本理论知识和实验技能，能够从事药物新剂型与新制剂的研究、设计与开发，药物制剂及其生产管理、工艺设计与技术改造工作的高级药物制剂专门人才以及具有一定的企业管理知识，良好的科学素养和一定的创新创业能力的高级实用型人才；要求掌握物理化学、药物化学、药用高分子材料学、工业药剂学、制剂设备与车间工艺设计等方面的基本理论、基本知识；掌握制剂的研究、剂型设计与改进以及药物制剂生产的工艺设计等技术；具有药物制剂的研究与开发、剂型的设计与改进和药物制剂生产工艺设计熟悉药事管理的法规、政策；了解现代药物制剂的发展动态；掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有初步的科学研究和实际工作能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
5000-6000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	6130人
办学条件满意度	
	4.1	6393人
教学质量满意度	
	4.1	5936人
就业满意度	
	3.8	5670人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多积累实际经验比考证重要，考证要考国家级资格证。
延边大学
提前了解社会需求，两条路提前选好：1、好好学，将来做新专药研发。2、提前社会实践，为销售和市场推广做准备。
青岛科技大学
多积累实际经验比考证重要，考证要考国家级资格证。
延边大学
提前了解社会需求，两条路提前选好：1、好好学，将来做新专药研发。2、提前社会实践，为销售和市场推广做准备。
青岛科技大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
药物分析
药物化学
药学
临床药学
海洋药学
药事管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信