全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
船舶智能焊接技术
高职（专科）
专业代码：460504
专业大类：装备制造
专业类：船舶与海洋工程装备类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握船舶智能焊接技术专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向船舶及相关装置制造行业，能够从事焊接工艺设计与操作、智能焊接设备使用与维护、焊接检验与工艺评定、船体三维建模与数字化套料、船舶装配工艺设计等工作的高技能人才。
查看更多
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
辽宁(1)
湖北(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
武汉船舶职业技术学院	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
渤海船舶职业学院	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
金属材料焊接技术	
专业核心课程

焊接方法与操作技术	
专业核心课程

焊接机器人技术	
专业核心课程

焊接质量检验技术	
专业核心课程

船舶结构焊接工艺	
专业核心课程

船舶计算机辅助设计与制造	
专业核心课程

金属材料与热处理	
专业基础课程

弧焊电源与数字化控制	
专业基础课程

船舶概论	
专业基础课程

船舶结构与制图	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握金属材料与焊接方法等方面的专业基础理论知识，具备焊接工艺数字化设计与操作的能力
2. 掌握焊接机器人系统组成等方面的专业基础理论知识，具备焊接机器人工作站的组建、编程、操作应用的能力
3. 掌握材料力学性能及焊接缺陷等方面的专业基础理论知识，具备利用数字化力学性能检测设备、无损检测仪器进行焊缝质量检测的能力
4. 掌握船体结构、船舶三维设计软件等方面的专业基础理论知识，具备船体数字化三维建模、数字化套料等能力
5. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
特种作业人员
特种设备检验
检测人员资格
特殊焊接技术
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
船舶智能制造技术
普通本科
焊接技术与工程
智能制造工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
游艇设计与制造
海洋工程装备技术
船舶工程技术
船舶舾装工程技术
船舶电气工程技术
船舶涂装工程技术
船舶通信装备技术
邮轮内装技术
船舶动力工程技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信