全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
广告学
本科（普通教育）
专业代码：050303
门类：文学
专业类：新闻传播学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生熟练掌握现代广告理论，了解广告实践的历史沿革及发展趋势，了解国内外广告业的现状与动态；掌握现代广告经营管理的基本知识，具有行业经济、国际贸易、公共关系等方面的知识，具备从事广告调研、策划、创意、设计、制作、发布的业务能力；熟悉广告活动的业务流程，熟悉有关广告的政策法规；比较熟练地运用一门外语阅读专业书刊，并具有一定的听、说、写能力；能在广告公司、广告媒体、广告客户、国家行政机构等单位，从事广告经营、广告管理、广告策划、广告创意、广告传播、公关策划等方面的工作，也可以从事广告方面的教学与科研工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	22827人
办学条件满意度	
	3.9	23801人
教学质量满意度	
	3.9	22367人
就业满意度	
	3.8	21857人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
尽量走专业方向，另外建议拿下教师资格证，记者编辑证等。
赣南师范大学
专业学的很杂，建议把广告学当作跳板，在本科所学的专业中选择自己最喜欢或最合适的，然后读研
郑州工程技术学院 （2020 级）
多实践，多参加比赛，多找实习
南京邮电大学 （2021 级）
多读点社会学、心理学方面的书籍，去大公司实习接触实务
辽宁大学 （2012 级）
媒体及广告行业资讯和眼界比死读书重要，当然技术一定要有。
重庆理工大学
尽量走专业方向，另外建议拿下教师资格证，记者编辑证等。
赣南师范大学
专业学的很杂，建议把广告学当作跳板，在本科所学的专业中选择自己最喜欢或最合适的，然后读研
郑州工程技术学院 （2020 级）
我要评价
开设院校
专业解读

广告学：广而告之，关于说服力的科学与艺术

专题推荐
更多
相近专业
数字出版
网络与新媒体
新闻学
广播电视学
编辑出版学
传播学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信