全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
城市地下空间工程
本科（普通教育）
专业代码：081005
门类：工学
专业类：土木类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
城市地下空间工程是指在城市地面以下土层或岩体中修建各种类型的地下建筑物或结构物的工程，涵盖地下铁道、公路隧道、地下停车场、过街和穿越障碍的各种地下通道等交通设施，各类地下制作车间、电站、储存库房、商场、人防与市政地下工程等工业与民用工程，以及文化、体育、娱乐与生活方面的地下联合建筑体工程等。本专业主要培养在知识、能力、素质各方面协调发展，拥有扎实的数学、力学等自然科学和人文社会科学基础知识，系统掌握城市地下空间工程勘察、规划、建筑结构设计与施工、隧道及地下工程设计与施工等方面的基本技术和管理知识，具有较强实践能力和一定创新能力的高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4000-4500人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	1676人
办学条件满意度	
	4.2	1858人
教学质量满意度	
	4.3	1566人
就业满意度	
	4.2	1532人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多学点实用的，专业知识要过硬！
西南石油大学
硬本事，强过人。全自我，磨练本领。
温州大学 （2024 级）
加强基础知识学习，多参与社会实践。
安徽理工大学
多学点实用的，专业知识要过硬！
西南石油大学
硬本事，强过人。全自我，磨练本领。
温州大学 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
建筑环境与能源应用工程
土木工程
给排水科学与工程
建筑电气与智能化
道路桥梁与渡河工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信