全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
会展经济与管理
本科（普通教育）
专业代码：120903
门类：管理学
专业类：旅游管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养掌握经济、管理、法律等基础理论和会展管理专业理论，熟练掌握外语和计算机等工具，能在政府相关职能部门、行业协会、研究机构从事会展政策、法规、管理等相关研究、管理工作，在各类会展企业从事展览、会议、节庆、演出、比赛及相关大型活动策划和产品管理、营销、服务等工作， 从事企业、产品形象及经营理念策划、展示、推广的高素质应用型会展经济与管理专业人才；毕业生具有扎实的会展基础知识和较高的会展业务水平，较强的外语水平，能在会展公司、会展中心、各类展览场馆、博览会、广告公司、旅行社、旅游公司、酒店、外贸公司、媒体传播机构、庆典公司、经贸行政管理部门等相关企事业单位从事会展策划与管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
7000-8000人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	3859人
办学条件满意度	
	3.7	4061人
教学质量满意度	
	3.7	3766人
就业满意度	
	3.4	3691人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
经验大于一切，一边干一边学，勤学苦练，多看多听多学。
天津商业大学
实践大于理论，只有实践才能得到更好专业经验。
贵州民族大学 （2022 级）
经验大于一切，一边干一边学，勤学苦练，多看多听多学。
天津商业大学
实践大于理论，只有实践才能得到更好专业经验。
贵州民族大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
旅游管理与服务教育
旅游管理
酒店管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信