全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
矿物加工工程
本科（普通教育）
专业代码：081503
门类：工学
专业类：矿业类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养从事矿物(金属、非金属、煤炭)分选、矿物材料加工和矿产资源综合利用等领域内的高级工程技术人才，学生主要学习物理化学、流体力学、矿物学、选矿学、矿物材料，以及化工原理、环境保护等方面的基础理论和专业知识，受到实验研究、工程设计、生产管理、计算机应用等方面的基本训练，能够承担矿物原料的分析检测、选矿（选煤）工艺、选矿（选煤）厂设计、矿物材料加工利用、资源综合利用和环境保护等方面的科学研究和专门技术工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	3390人
办学条件满意度	
	4	3542人
教学质量满意度	
	4	3233人
就业满意度	
	3.5	3181人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
工程类专业比较辛苦，建议继续深造，如果要从事本专业，建议先到国有企业锻炼几年后再寻求更好的发展空间。
贵州大学
冷门专业，需要慎重考虑。
山东科技大学 （2019 级）
矿物加工工程是一个与矿业行业密切相关的专业，要时刻关注行业的发展动态和最新技术。了解行业的需求和趋势，可以帮助你更好地规划自己的学习和职业发展
六盘水师范学院 （2022 级）
工程类专业比较辛苦，建议继续深造，如果要从事本专业，建议先到国有企业锻炼几年后再寻求更好的发展空间。
贵州大学
冷门专业，需要慎重考虑。
山东科技大学 （2019 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海洋油气工程
采矿工程
石油工程
矿物资源工程
油气储运工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信