全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
管道运输管理
高职（专科）
专业代码：500502
专业大类：交通运输
专业类：管道运输类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和管道设备结构、运输组织、安全管理等知识，具备管道仪器设备安全操作、运输调控、运行分析等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事管道运输调度、运行监测、维护保养、检测排故、安全管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向油气输送工、油气管道维护工等职业，管道运输设备运维、运输调控、安全管理等岗位（群）。
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
河南(1)
云南(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
昆明工业职业技术学院	-	3.7 6人	3.7 6人	3.7 6人	2.8 6人
濮阳石油化工职业技术学院	-	5.0 2人	5.0 2人	5.0 2人	5.0 2人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
管道仪表与自动控制装置运维	
专业核心课程

油气管道输送管理	
专业核心课程

城镇燃气输配管理	
专业核心课程

管道腐蚀与防护技术	
专业核心课程

管道运输设备检测与排故	
专业核心课程

管道运输安全管理	
专业核心课程

管道运输技术与管理	
专业基础课程

工程力学	
专业基础课程

工程流体力学	
专业基础课程

热工及传热学	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有接收存储管道物料、组织管道输送的能力
2. 具有长输油气管网集中调度指挥、维修协调能力
3. 具有管道自动控制仪表仪器、控制系统操控能力
4. 具有管道保护、保养仪器设备操作能力
5. 具有油气长输管道、集输场站管网巡检能力
6. 具有管道运输安全生产管理、质量管理能力
7. 具有管道运输领域的绿色生产意识和安全施工能力
8. 具有分析问题和解决问题的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
油气储运工程
普通本科
交通运输
油气储运工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
管道工程技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信