全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
建筑工程技术
高职（专科）
专业代码：440301
专业大类：土木建筑
专业类：土建施工类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向房屋建筑行业的建筑工程技术人员、管理工程技术人员等职业，能够从事建筑施工技术与建筑施工管理等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.3	88903人
办学条件满意度	
	4.1	96793人
教学质量满意度	
	4.2	85076人
就业满意度	
	4	81798人
开设院校
全国(829)
北京(7)
天津(7)
河北(46)
山西(17)
内蒙古(20)
辽宁(18)
吉林(18)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
建筑施工技术	
专业核心课程

建筑施工组织	
专业核心课程

建筑工程质量与安全管理	
专业核心课程

建筑工程计量与计价	
专业核心课程

建筑工程资料管理	
专业核心课程

建筑信息模型应用	
专业核心课程

建筑材料	
专业基础课程

建筑制图与CAD	
专业基础课程

建筑构造	
专业基础课程

建筑工程测量	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握建筑制图、建筑CAD、建筑构造等基础理论，具备施工图识读和竣工图绘制能力
2. 掌握建筑材料等基础理论，具备常用建筑材料进场验收、保管与应用能力
3. 掌握建筑工程测量等基础理论，具备建筑施工测量放线能力
4. 掌握建筑力学、建筑结构等基础理论，具备建筑结构构件的内力分析与计算能力
5. 掌握工程地质等基础理论，具备阅读岩土勘察报告能力
6. 掌握建筑信息模型建模技术等基础理论，具备BIM建模及BIM应用能力
7. 掌握建筑工程施工技术、进度管理等技术技能，具备编制施工方案能力
8. 掌握质量管理、安全管理等技术技能，具备对施工质量和安全进行检查与监控能力
9. 掌握成本控制等技术技能，具备编制工程量清单报价，参与施工成本控制能力
10. 掌握技术资料管理等技术技能，具备建筑工程资料编制、收集、整理、保管能力
11. 掌握信息技术基础知识，具备适应数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
建造师
造价工程师
建筑工程识图
建筑信息模型（BIM）
建筑工程施工工艺实施与管理
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
建筑智能检测与修复
城市地下工程
智能建造工程
建筑工程
建设工程管理
普通本科
智能建造
城市地下空间工程
土木工程
智慧建筑与建造
硕士研究生
土木水利
土木工程
资源利用与植物保护
农业管理
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
建筑工程师土木/土建/结构工程师施工员建筑设计师建筑项目经理
公务员 
建筑施工现场管理工程造价/预结算
已毕业人员从业方向
施工员建筑工程师建筑施工现场管理土木/土建/结构工程师工程造价/预结算工程监理/质量管理工程资料管理
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
一线城市发展机会多，就业有选择性
安阳职业技术学院
4，6级最好考过，对以后找工作很有帮助，简历加分
吉林电子信息职业技术学院 （2024 级）
多接触和参加实际工作，充实和扩大自己的知识面，培养综合应用的能力，为以后走上工作岗位打下基础。
国家开放大学 （2021 级）
提前做好规划，考取专业证书，实习积累经验，多看专业图纸，结合实践。
郑州交通职业学院 （2009 级）
实习期最好从事和本专业相关的工作，把学到的东西带到实践里去巩固。
青岛黄海学院 （2019 级）
毕业之后一定不要重复跳槽，会很难受的，我从一个央企辞职后变来变去，现在只能在小公司工作了
福建信息职业技术学院 （2018 级）
注重基础知识的学习：建筑学需要涉及到许多基础知识，如物理学、数学、材料科学等。因此，学生需要在大学的前几年注重基础课程的学习打好扎实的基础。
广西建设职业技术学院 （2022 级）
多去建筑单位实习，巩固自己的专业知识
贵州交通职业技术学院 （2022 级）
正式工作前，利用假期可以去建筑单位实习
黑龙江建筑职业技术学院
国家基本建设永远有就业市场，加油吧
抚顺职业技术学院
一线城市发展机会多，就业有选择性
安阳职业技术学院
4，6级最好考过，对以后找工作很有帮助，简历加分
吉林电子信息职业技术学院 （2024 级）
我要评价
相近专业
建筑钢结构工程技术
土木工程检测技术
智能建造技术
装配式建筑工程技术
地下与隧道工程技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信