全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
冰雪设施运维与管理
高职（专科）
专业代码：570315
专业大类：教育与体育
专业类：体育类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和机械基础、电气控制、冰雪运动及冰雪体育赛事等知识，具备冰雪设施操作使用、冰雪设施安全管理、冰雪场地运营管理等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事造压雪、索道、浇冰、制冰等设备操作维护及冰雪场地和器材的布置、调试等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向体育场地设施管理（冰雪）行业的体育场馆管理员等职业，冰雪设施技术服务、冰雪场地管理、冰雪设施售后服务等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(6)
河北(1)
辽宁(1)
吉林(2)
黑龙江(1)
新疆(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
北华大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
张家口职业技术学院	-	0.0 0人	3.0 6人	0.0 0人	0.0 0人
长春金融高等专科学校	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
辽宁职业学院	-	5.0 1人	2.3 3人	5.0 1人	5.0 1人
黑龙江冰雪体育职业学院	-	5.0 1人	5.0 2人	5.0 1人	5.0 1人
阿勒泰职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
冰雪运动技术	
专业核心课程

造压雪设备操作与管理	
专业核心课程

索道运用与管理	
专业核心课程

冰场设备操作与管理	
专业核心课程

冰雪设施日常维护与故障排查	
专业核心课程

冰雪设施安全管理及事故处理	
专业核心课程

冰雪场馆运营与管理	
专业核心课程

机械基础	
专业基础课程

机械制图及 CAD 技术	
专业基础课程

液压与气压传动	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有进行冰雪运动的能力
2. 具有按照操作规范及服务流程使用压雪车、造雪机、索道、浇冰车、制冰系统等冰雪设施的能力
3. 具有冰雪设施维护保养、日常故障排查及常规检修的能力
4. 具有初步进行冰雪设施故障诊断及维修的能力
5. 具有冰雪设施安全管理、事故处理和协助救护的能力
6. 具有开展冰雪设施运维专业技术培训的能力
7. 具有冰雪运动场地运营与管理的能力
8. 具有本专业所需的数字化技术应用的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
特种设备安全管理和作业人员
特种作业人员
社会体育指导员
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
休闲体育
社会体育指导与管理
普通本科
冰雪运动
社会体育指导与管理
休闲体育
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
民族传统体育
体育艺术表演
健身指导与管理
运动训练
社会体育
体育保健与康复
冰雪运动与管理
休闲体育
体能训练
高尔夫球运动与管理
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信