全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
纺织材料与应用
高职（专科）
专业代码：480408
专业大类：轻工纺织
专业类：纺织服装类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和纺织材料基本性能、加工工艺、后整理与检测等知识，具备纺织材料及产品检测、加工及整理工艺设计、纺织生产管理等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事纺织材料及产品检测、纺织生产工艺设计、纺织品后整理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向纺织鞋服行业相关的材料及产品的设计与开发、检测、后整理等技术领域。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
福建(1)
河南(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
黎明职业大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
周口职业技术学院	-	0.0 0人	5.0 2人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
织物组织设计	
专业核心课程

纺织 CAD	
专业核心课程

梭织工艺技术	
专业核心课程

经编针织	
专业核心课程

纬编针织	
专业核心课程

纺织品检测技术	
专业核心课程

纺织品功能性整理	
专业核心课程

纺织生产管理	
专业核心课程

纺织材料概论	
专业基础课程

纤维物理与化学	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 熟悉纺织新材料与新工艺发展及应用动态
2. 掌握纤维、纱线、织物基本结构特征及性能
3. 具有纺织材料及产品检测技术的能力
4. 具有织物分析及工艺设计的能力
5. 具有市场调研的能力
6. 具有纺织材料及产品后整理的能力
7. 具有良好的团队协作的能力
8. 具有相关数字技术和信息技术的应用能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
纺织面料开发
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代纺织工程技术
服装工程技术
普通本科
纺织工程
服装设计与工程
硕士研究生
学科教学（历史）
工商管理
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
服装设计与工艺
数字化染整技术
现代纺织技术
针织技术与针织服装
丝绸技术
纺织机电技术
纺织品检验与贸易
纺织品设计
现代家用纺织品设计
皮革服装制作与工艺
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信