全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
弹药工程与爆炸技术
本科（普通教育）
专业代码：082104
门类：工学
专业类：兵器类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以力学、材料科学、机械工程为主干学科，学习战斗部工程设计、爆炸应用及装药、安全与防护、爆炸技术等学科方向所需的基础理论和专业知识，以及计算机应用等现代科技和设计手段；强调坚实的理论基础、创新的思维方法、熟练的计算机应用技能；培养弹药工程与爆炸技术领域内从事理论研究、分析与综合、工程设计与开发和技术管理等工作的应用型高级工程技术人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
500-600人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	1017人
办学条件满意度	
	4.3	1085人
教学质量满意度	
	4.3	973人
就业满意度	
	4.2	941人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
高效利用大学时间疯狂获取知识和技能，如英语和财务等。
北京理工大学
学校里好好学习，多参加社会实践，在校学生有资格参加的各类职业技能证书，趁早拿到手。
安徽理工大学
高效利用大学时间疯狂获取知识和技能，如英语和财务等。
北京理工大学
学校里好好学习，多参加社会实践，在校学生有资格参加的各类职业技能证书，趁早拿到手。
安徽理工大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
武器系统与工程
武器发射工程
探测制导与控制技术
特种能源技术与工程
信息对抗技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信