全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
海洋工程与技术
本科（普通教育）
专业代码：081902
门类：工学
专业类：海洋工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备现代海洋工程装备设计、研究、建造的基本技能和项目管理方面的基础知识、计算机编程及应用能力、具有累积一年的海洋工程领域企业实践经验，能够在海洋工程装备设计、研究、制造、检验、使用、教育和管理等部门从事技术和管理方面工作的海洋工程学科卓越工程技术人才。本专业学生主要学习物理、数学、力学、海洋平台设计原理、海洋工程结构物制造技术、海洋工程项目管理与控制等基本理论和知识，掌握海洋工程装备设计、建造流程中的关键技术、熟悉海洋工程装备设计与建造项目的运行方式、管理方法等方面的专业知识。通过三年的理论学习和累积一年的企业实践训练，使学生成为基础扎实、专业知识面广、动手能力强、具有创新精神和实践能力的应用型、复合型人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
350-400人
专业满意度
综合满意度	
	3	69人
办学条件满意度	
	3.3	75人
教学质量满意度	
	3	64人
就业满意度	
	2.3	63人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海洋资源开发技术
船舶与海洋工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信