全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
作曲与作曲技术理论
本科（普通教育）
专业代码：130203
门类：艺术学
专业类：音乐与舞蹈学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有一定的音乐素养，并具备较全面的音乐创作知识、能力和专业化水平，能在有关文艺单位、艺术院校、科研机构以及出版、广播影视部门从事作曲与作曲技术理论的创作、教学、研究、编辑等方面工作的高级专门人才；学生主要学习作曲技术与作曲技术理论方面的基本理论和基础知识，掌握音乐创作、教学、研究的作曲技巧；侧重学习作曲者，应全面掌握并熟练地运用各种曲式和体裁的作曲技巧；侧重学习作曲技术理论者，应深入系统地掌握和声、复调、曲式、配器的专业知识和技能；侧重学习视唱练耳，应深入系统地掌握音乐院校视唱练耳教师所具备的专业知识和技能；侧重学习戏曲音乐作曲者，应系统地掌握戏曲音乐艺术的基础知识、戏曲作曲的基本技能和创作规律，具备从事戏曲作曲创作的专业水平和能力；侧重学习电子、电子计算机音乐者，应系统地掌握电子技术的有关知识，能较熟练地通过电子计算机进行音乐分析、研究和创作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
500-600人
专业满意度
综合满意度	
	4.5	275人
办学条件满意度	
	4.5	301人
教学质量满意度	
	4.4	271人
就业满意度	
	4	249人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多学习，多用心，学校学习的专业不一定是你从事的行业，但校园经历的历练，必定成为你将来职业发展路上的辅助，它可以是你的优势及加分项。
哈尔滨师范大学
多学习，多用心，学校学习的专业不一定是你从事的行业，但校园经历的历练，必定成为你将来职业发展路上的辅助，它可以是你的优势及加分项。
哈尔滨师范大学
多学习，多用心，学校学习的专业不一定是你从事的行业，但校园经历的历练，必定成为你将来职业发展路上的辅助，它可以是你的优势及加分项。
哈尔滨师范大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
舞蹈表演
音乐学
音乐表演
舞蹈学
舞蹈编导
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信