全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
电信工程及管理
本科（普通教育）
专业代码：080715
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
电信工程及管理专业是面向信息行业、宽口径的交叉学科。本专业根据现代信息社会需求，培养既具有通信技术、通信系统和信息网方面的基础知识，又具备管理理论基础知识，能在通信领域中从事运营、管理，能开拓国际市场的高素质复合型人才。本专业学生主要学习通信系统和通信网方面的基础理论、组成原理和设计方法，获得通信工程的基本训练，同时学习网络协议、企业管理等相关领域的专业基础知识，具备从事现代通信系统和网络的设计、运营、管理及市场开拓能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
900-1000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	331人
办学条件满意度	
	4.2	348人
教学质量满意度	
	4.2	333人
就业满意度	
	4.4	325人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
水声工程
微电子科学与工程
光电信息科学与工程
应用电子技术教育
电子信息科学与技术
电子封装技术
电子信息工程
通信工程
电子科学与技术
信息工程
集成电路设计与集成系统
广播电视工程
医学信息工程
电磁场与无线技术
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信