全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
电气工程与智能控制
本科（普通教育）
专业代码：080604
门类：工学
专业类：电气类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是电气、电子信息与控制相结合的宽口径专业，主要针对工业生产过程及产品的智能化、无人化技术（如各种自动化生产线、机器人、无人飞机等等）快速发展对相应人才的大量需求，培养能够在工业企业运动控制、过程控制、供电技术、检测与自动化仪表、信息处理等领域从事系统分析、系统设计、系统运行维护、科技开发等方面工作的具有实践动手能力和创新精神的复合型工程技术人才。毕业生可从事新能源（风、光、水、潮汐、低热、生物质等）高效利用技术、输变电技术、微电网技术、电机与运动控制、电动汽车、电源与电力电子装置、电能存储与网络智能优化调度等方面装置研发、系统集成与维护等工作，或相应的科学研究与教学工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	4.6	175人
办学条件满意度	
	4.6	245人
教学质量满意度	
	4.6	167人
就业满意度	
	4.5	158人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
要想从事本专业，好好学习，提前规划就业方向。
上海海事大学
多学多做别躺平，公司不好不要怨天尤人，积累实力，看准机会跳到更好的平台。 别被PUA做牛马，别搞内卷，勇敢依法保护自身劳动权益。
中北大学 （2003 级）
挺好就是C语言不太好学
中北大学 （2024 级）
要想从事本专业，好好学习，提前规划就业方向。
上海海事大学
多学多做别躺平，公司不好不要怨天尤人，积累实力，看准机会跳到更好的平台。 别被PUA做牛马，别搞内卷，勇敢依法保护自身劳动权益。
中北大学 （2003 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
光源与照明
智能电网信息工程
电气工程及其自动化
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信