全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
雕塑
本科（普通教育）
专业代码：130403
门类：艺术学
专业类：美术学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
雕塑专业培养于造型艺术造型范围内具备基础素描以及泥塑、木、石、陶、金属等专门材料进行具象及抽象造型的能力，能在户外城市公共环境雕塑及室内架上雕塑等专业领域从事专业创作设计、放大制作，并能从事该专业教学和研究工作的高级专门人才。要求学生理解掌握立体造型的基本理论知识；掌握并运用在三维空间中进行造型设计创作的技术与基本方法；具有运用泥塑及硬质材料进行浮雕甚至动态的人物及抽象造型写生与创作设计的基本能力；了解并掌握有关国家文艺创作的方针政策及城市公共环境设计制作法规；了解国内外造型领域的理论前沿状况及发展动态；掌握专业文献检索、资料查询及文字表述的基本方法，具备初步的文本研究和写作能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	4	2052人
办学条件满意度	
	3.8	2216人
教学质量满意度	
	3.8	1977人
就业满意度	
	3.2	1921人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
认真专注自已的专业，以专业优势出发的同时，联想辅助行业发展，前锦不错的。
景德镇陶瓷大学
认真专注自已的专业，以专业优势出发的同时，联想辅助行业发展，前锦不错的。
景德镇陶瓷大学
认真专注自已的专业，以专业优势出发的同时，联想辅助行业发展，前锦不错的。
景德镇陶瓷大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
中国画
绘画
美术学
摄影
书法学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信