全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
审计学
本科（普通教育）
专业代码：120207
门类：管理学
专业类：工商管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备经济学、管理学、会计学和审计学的基础知识，掌握现代审计理论、方法和手段，掌握外语和计算机工具，具有较强的创新意识和继续发展潜力，能在国内外经济管理领域从事财务审计、绩效审计、固定资产投资审计、信息系统审计工作的复合型应用人才。学生要求必须掌握理论知识和业务技能，了解本学科的理论前沿和发展动态，具有一定的科学研究能力；掌握文献检索、经济管理信息搜集、资料查询等专业性信息处理方法；熟悉常用的经营管理、会计审计等专业软件，能熟练运用计算机处理会计审计业务；具备英语的听、说、读、写、译能力，英语水平达到国家大学英语等级考试四级要求，或学校学位英语要求；具有良好的审计文化底蕴和诚信品格，有较强的沟通协调能力及团队意识。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
20000-22000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	8935人
办学条件满意度	
	4.3	9687人
教学质量满意度	
	4.3	8699人
就业满意度	
	4.2	8404人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多参与社会实践，工作中灵活的应变能力及更高的视野及格局甚至比专业能力更重要。
西安财经大学
多考专业证书，提高专业知识
山西工商学院 （2024 级）
多考证 多积累 利用家庭网
西安翻译学院 （2017 级）
大学要注重理论知识，会计行业建议今早获取含金量较高的证书，如初级会计，注会和税务师等等。目前传统会计薪资普遍偏低，代替性高，更建议侧重管理成本会计。
广东财经大学
多考各类证书，提高财务工作的专业性。
安徽财经大学
多参与社会实践，工作中灵活的应变能力及更高的视野及格局甚至比专业能力更重要。
西安财经大学
多考专业证书，提高专业知识
山西工商学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
财务会计教育
市场营销教育
工商管理
市场营销
会计学
财务管理
人力资源管理
国际商务
物业管理
资产评估
文化产业管理
劳动关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信