全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
藏医学
本科（普通教育）
专业代码：100503
门类：医学
专业类：中医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养热爱藏医药事业和藏民族文化，满足人民群众对藏医医疗、预防、保健、康复需要的德、智、体、美全面发展、具有良好职业道德；系统掌握扎实的藏医基础理论与基本知识、基本技能和必要的西医基础、临床知识；具有足够的藏医传承能力、藏医临床思维能力和一定的创新精神；能够准确运用藏医药学术和西医的基础知识、基本技能防治常见病、多发病，并具备对常见的急重症进行急救处理能力以及在藏医学教育、科研和对外推广、交流等工作中具有较强发展潜能的藏医专业人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
500-600人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	193人
办学条件满意度	
	4.4	314人
教学质量满意度	
	4.4	182人
就业满意度	
	3.8	175人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
加强对现代医学及管理、写作能力等方面的培养。
西藏藏医药大学
在学校里打好理论基础，在校期间最好到经常到医院见习，步入社会时才能有较大的优势。
青海大学
加强对现代医学及管理、写作能力等方面的培养。
西藏藏医药大学
在学校里打好理论基础，在校期间最好到经常到医院见习，步入社会时才能有较大的优势。
青海大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
壮医学
中医学
针灸推拿学
蒙医学
维医学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信