全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
公益慈善事业管理
高职（专科）
专业代码：590106
专业大类：公共管理与服务
专业类：公共事业类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和公益慈善行业基本知识，具备设计和管理公益慈善项目，进行品牌传播、慈善募捐的能力，具有精益求精、守正创新的精神和信息素养，能够从事公益慈善项目策划、执行与评估、公益传播、资源开发与筹款、慈善救助、社团会员服务与管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向劝募员、社团会员管理员等职业，公益慈善项目设计与管理、传播与筹款、慈善服务等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(3)
北京(1)
吉林(1)
安徽(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
安徽职业技术大学	-	2.0 2人	2.0 4人	1.0 3人	1.0 2人
吉林师范大学博达学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
民政职业大学	-	5.0 1人	3.5 4人	5.0 1人	5.0 1人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
志愿服务与管理	
专业核心课程

公益项目设计和管理	
专业核心课程

公益传播与品牌建设	
专业核心课程

慈善组织筹款实务	
专业核心课程

社会工作实务	
专业核心课程

公共事业管理	
专业核心课程

公益慈善基础	
专业基础课程

管理基础及应用	
专业基础课程

实用社会学和中国社会问题	
专业基础课程

社会调查方法	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有自觉遵循公益慈善价值观和伦理的能力
2. 具有针对某特定社会问题与服务对象需求进行调查和分析的能力
3. 具有设计、组织、执行和评估公益项目，进行品牌传播、慈善募捐和社会政策倡导等活动的能力
4. 具有熟悉和执行公益慈善相关政策法规与标准的能力
5. 具有撰写公益慈善管理工作各类应用文书的能力
6. 具有在公益慈善管理工作领域运用信息技术、数字技术的能力
7. 具有良好的语言表达和沟通协调能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
社区治理
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
社会工作
民政管理
普通本科
社会工作
公共事业管理
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
社会工作
社区管理与服务
青少年工作与管理
公共关系
党务工作
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信