全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
信息对抗技术
本科（普通教育）
专业代码：082107
门类：工学
专业类：兵器类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业为体系与体系对抗、信息系统安全与对抗技术等领域培养具有扎实的理论基础，宽广的知识面，能够用系统的观点分析、综合和处理科学技术问题，进行科学研究、技术开发和应用研究的高级工程技术人才，包括通信对抗、雷达对抗、光电对抗、制导对抗、引信对抗、信息及网络安全技术等专业方向；学生主要学习电子电路理论与技术，电磁场与微波的理论与技术，信号理论与信息处理技术，计算机技术及应用，信息系统工程，控制科学与技术、信息对抗技术等，具备进攻与防御信息战技术系统及其决策支持系统以及民用信息安全防护等方面的基础理论知识和技术综合能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
600-700人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	1011人
办学条件满意度	
	4	1055人
教学质量满意度	
	4	991人
就业满意度	
	3.8	959人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
比起销售和市场，优先找研发这种有门槛的工作，技术的积累很重要，即使是销售和市场，有技术功底也是事半功倍。
西安电子科技大学
这个专业高校里基本没有实践的机会，要掌握混口饭吃的技术多向电子方向靠，要扩大自身掌握信号理论的优势
杭州电子科技大学 （2021 级）
学好技术和英语口语是相当重要的。
中北大学
比起销售和市场，优先找研发这种有门槛的工作，技术的积累很重要，即使是销售和市场，有技术功底也是事半功倍。
西安电子科技大学
这个专业高校里基本没有实践的机会，要掌握混口饭吃的技术多向电子方向靠，要扩大自身掌握信号理论的优势
杭州电子科技大学 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
武器系统与工程
武器发射工程
探测制导与控制技术
弹药工程与爆炸技术
特种能源技术与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信