全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
宝石及材料工艺学
本科（普通教育）
专业代码：080410
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备扎实的地质学、美术设计、珠宝玉石首饰鉴定和市场营销等基本理论知识，具备珠宝玉石等矿产资源开发利用、珠宝玉石首饰鉴定检验、宝石玉雕及首饰工艺设计加工、珠宝玉石首饰经营管理等技能，能够从事珠宝玉石及贵金属首饰的质量检验、技术开发和经营管理的高级应用型专门人才。要求学生具备较为系统的地质学基础，初步懂得开展相关矿产资源研究工作的理论和方法；掌握钻石、有色宝石、玉石及贵金属（金、银、铂、钯）首饰鉴定、设计、加工、商贸的理论知识和实际操作技能；掌握宝石学的研究思路和方法，具有独立进行宝石学研究的初步能力；初步掌握材料工艺学的基本理论、知识和工艺方法，具有一定的材料工艺开发研究能力；掌握美术设计的基本原理和方法，具有一定的从事首饰及材料工艺设计的能力；懂得市场营销、推销技巧与商务谈判，具有胜任技术管理和市场开发等工作的素质与能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	1213人
办学条件满意度	
	3.7	1289人
教学质量满意度	
	3.8	1181人
就业满意度	
	3.5	1169人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
提前接触各行业工作，全力提升自身沟通、协调、自主学习等能力。
中国地质大学(武汉)
1、把握方向，走对路！2、好好学习，掌握一项技能。
昆明理工大学
提前接触各行业工作，全力提升自身沟通、协调、自主学习等能力。
中国地质大学(武汉)
1、把握方向，走对路！2、好好学习，掌握一项技能。
昆明理工大学
我要评价
开设院校
专业解读

宝石及材料工艺学：发现美、欣赏美、创造美

专题推荐
更多
相近专业
功能材料
纳米材料与技术
新能源材料与器件
材料物理
材料化学
冶金工程
金属材料工程
无机非金属材料工程
高分子材料与工程
材料科学与工程
复合材料与工程
焊接技术与工程
粉体材料科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信