全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
商务英语
本科（普通教育）
专业代码：050262
门类：文学
专业类：外国语言文学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养具有扎实的英语基本功、宽阔的国际视野、专门的国际商务知识与技能，掌握国际经济、管理和法律基础理论知识和技能，具备较强的跨文化交际能力与较高的人文素养，能适应经济全球化，在国际环境中熟练使用英语从事商务、经贸、管理、金融、外事等工作的应用型商务英语专业人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
36000-38000人
专业满意度
综合满意度	
	4	7386人
办学条件满意度	
	4	8770人
教学质量满意度	
	4	7161人
就业满意度	
	3.7	6896人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
语言类专业同学建议在大学期间辅修第二学历。
海南大学
准备第二学历吧，或者考研什么的，语言类的出来以后找工作真的挺难的，商英走外贸对学历要求也不高，之前学校企业招聘的基本上对学历要求不高
九江学院 （2023 级）
提升自己的英语口语能力和听力能力很重要
湖北工业大学 （2023 级）
语言＋另外一门技术才是无敌，不能只攻语言学科
山东女子学院 （2023 级）
英语是语言，和一项技能一起可以有竞争力，单出不行。
广东技术师范大学 （2021 级）
上学的时候好好学习，尤其是学好英语或者你的二外，真的太重要了，随便一个面试，面试官都可能要求你英语自我介绍，甚至是全程英文沟通。
海南大学
语言类专业同学建议在大学期间辅修第二学历。
海南大学
准备第二学历吧，或者考研什么的，语言类的出来以后找工作真的挺难的，商英走外贸对学历要求也不高，之前学校企业招聘的基本上对学历要求不高
九江学院 （2023 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
马来语
希伯来语
土耳其语
英语
俄语
德语
法语
西班牙语
阿拉伯语
日语
朝鲜语
印度尼西亚语
印地语
柬埔寨语
老挝语
缅甸语
泰语
越南语
葡萄牙语
意大利语
斯洛伐克语
翻译
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信