全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
侦查学
本科（普通教育）
专业代码：030602
门类：法学
专业类：公安学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生具备坚定正确的政治方向、严格的组织纪律观念和良好的职业道德，系统掌握侦查学的基本理论、基本知识和基本技能，具有较强的实践能力和创新能力；毕业生除公共课知识外，需掌握法学、侦查学的基本理论、基础能力，熟悉侦查方法和技术，掌握侦查学理论研究的基本方法，具备一定的科研和实际工作能力，能够在公安、检察、国家安全、军队保卫、海关、工商、税务、金融机构、监察、审计、高校及科研机构等部门从事侦查、稽查、刑事执法、专业教学、科研等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4500-5000人
专业满意度
综合满意度	
	4.6	6170人
办学条件满意度	
	4.5	6821人
教学质量满意度	
	4.5	5956人
就业满意度	
	4.4	5713人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
没有确定想从事什么行业之前，不要选择稳定性太强的工作。
四川警察学院
多参加社会实践，重视校园招聘。
中南财经政法大学
没有确定想从事什么行业之前，不要选择稳定性太强的工作。
四川警察学院
多参加社会实践，重视校园招聘。
中南财经政法大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
警务指挥与战术
国内安全保卫
治安学
边防管理
禁毒学
警犬技术
经济犯罪侦查
公安情报学
犯罪学
公安管理学
涉外警务
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信