全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
应用生物科学
本科（普通教育）
专业代码：090109
门类：农学
专业类：植物生产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以现代生物技术为核心，培养具备化学和生物学的基本理论和基本技能，可在相关部门和单位从事农产品有害物质分析检测、植物检疫、微生物发酵产品研发、转基因生物风险评估等方面的教学、科研与管理工作的高级科学技术人才；学生主要学习农业有害生物学、应用微生物学和转基因生物管理等方面的基本理论和基本知识，接受植物检疫、农产品有害物质分析检测、转基因生物风险评估、微生物发酵、入侵生物防控等方面的基本训练，具有从事农业有害生物综合防控、微生物发酵产品研发、转基因生物风险评估、农产品质量安全控制等方面工作的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
700-800人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	617人
办学条件满意度	
	3.8	656人
教学质量满意度	
	3.7	593人
就业满意度	
	2.9	593人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
选专业时要想好自己将来从事的行业，自己要有目标。再者选择了就要坚持下去，努力去完成自己应该完成的学业，还有职业规划是一门必修课。
浙江大学
尽早做好职业规划，能提前考证就提前备好，然后一直走下去。
安徽农业大学
选专业时要想好自己将来从事的行业，自己要有目标。再者选择了就要坚持下去，努力去完成自己应该完成的学业，还有职业规划是一门必修课。
浙江大学
尽早做好职业规划，能提前考证就提前备好，然后一直走下去。
安徽农业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农艺教育
园艺教育
农学
园艺
植物保护
茶学
烟草
植物科学与技术
种子科学与工程
设施农业科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信