全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
网络与新媒体
本科（普通教育）
专业代码：050306
门类：文学
专业类：新闻传播学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生能够把握传统媒介和新媒体与信息网络领域的变革趋势；理解信息网络交叉融合的发 展方向、新媒体与信息网络业态的多样性；掌握和运用新媒体内容策划与制作、新媒体与信息网络的传播战略、现代互动营销理论和媒体经营模式、新互动广告类型 策划与创意、新媒介数据监测系统分析应用等知识结构体系，最终培养能够服务于广播电视网络、通信网络、互联网络等各种新媒体行业所急需的高级复合型专业人 才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
24000-26000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	2099人
办学条件满意度	
	4.1	2712人
教学质量满意度	
	4.1	2022人
就业满意度	
	4	1961人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
做自己擅长的，创业型公司暂时不要考虑，先去大企业，等有经验了再去创业型公司。
浙江传媒学院
多多进行实践，关注行业动态，多交流学习，参加课程培训
湖南人文科技学院 （2023 级）
要学习技术并提升文学功底
湖北工程学院 （2022 级）
做自己擅长的，创业型公司暂时不要考虑，先去大企业，等有经验了再去创业型公司。
浙江传媒学院
多多进行实践，关注行业动态，多交流学习，参加课程培训
湖南人文科技学院 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

网络与新媒体：传播技术+实践赋能 成就未来传媒“守门人”

专题推荐
更多
相近专业
数字出版
新闻学
广播电视学
广告学
编辑出版学
传播学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信