全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
医学信息工程
本科（普通教育）
专业代码：080711
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
医学信息工程专业培养具备生命科学、计算机技术及信息科学有关的基础理论知识，能在医学信息系统及集成、数字医疗及其他信息技术领域从事研究、设计、应用、开发和管理的理工医结合的复合型高级工程技术人才。学生需具备生命科学、电子技术、计算机信息技术有关的较为宽广的理论知识，受到医学信息系统相关的工程能力的训练，能在医学信息工程、数字医疗及相关领域从事研究、设计、应用、开发和管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3000-3500人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	510人
办学条件满意度	
	3.7	589人
教学质量满意度	
	3.7	486人
就业满意度	
	3.4	468人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习，真的有用，学会学习是大学中的必备技能。
四川大学
好好学习，真的有用，学会学习是大学中的必备技能。
四川大学
好好学习，真的有用，学会学习是大学中的必备技能。
四川大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
水声工程
微电子科学与工程
光电信息科学与工程
应用电子技术教育
电子信息科学与技术
电子封装技术
电子信息工程
通信工程
电子科学与技术
信息工程
集成电路设计与集成系统
广播电视工程
电磁场与无线技术
电信工程及管理
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信