全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
过程装备与控制工程
本科（普通教育）
专业代码：080206
门类：工学
专业类：机械类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以工业生产过程为控制对象，以控制理论和控制工程为基础，以自动化仪表和微型计算机为技术手段，对工业生产过程参数在线检测和控制，实现生产过程自动化及生产管理最优化；要求学生掌握控制科学与工程、化工原理及化工工艺等基础理论和知识，掌握工业生产过程检测与控制的专业知识，掌握仪器仪表开发与微型计算机应用的专业知识，培养从事工业生产过程检测与控制系统设计、智能仪器仪表设计、微计算机应用及其软件开发工作的高级工程技术人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
6000-7000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	10958人
办学条件满意度	
	4.1	11418人
教学质量满意度	
	4.1	10527人
就业满意度	
	4	10265人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
先在大学打好底子，把功课做到优秀，多参加一些竞赛。比如中国大学生数学建模大赛和中国大学生数学竞赛提升实力，在创业中数学是会省时省立地帮助学弟学妹能更好创业的一门学科，学会用数学思维去思考如何是企业能好盈利以及生存下去，参至能更好为社会服务，能更好提升自己的实力。
新疆大学 （2016 级）
需要学好化学，就业比较好的方向是设计院，最好别去施工单位，比较辛苦，流动性特别大。
安徽理工大学 （2007 级）
做好专业学习工作，实习期间对具体化工设备要有所了解，掌握原理和结构，对于毕业以后寻找工作会有较大帮助。
中国矿业大学
毕业想从事化工、机械类行业的同学，理论知识一定要学扎实了，虽然社会进步理论知识也在更新，但对于我们这类专业，基础的理论知识都是非常有用的。
长江大学
先在大学打好底子，把功课做到优秀，多参加一些竞赛。比如中国大学生数学建模大赛和中国大学生数学竞赛提升实力，在创业中数学是会省时省立地帮助学弟学妹能更好创业的一门学科，学会用数学思维去思考如何是企业能好盈利以及生存下去，参至能更好为社会服务，能更好提升自己的实力。
新疆大学 （2016 级）
需要学好化学，就业比较好的方向是设计院，最好别去施工单位，比较辛苦，流动性特别大。
安徽理工大学 （2007 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
微机电系统工程
机械工程
机电技术教育
汽车维修工程教育
机械设计制造及其自动化
材料成型及控制工程
工业设计
车辆工程
机械电子工程
汽车服务工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信