全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
冶金工程
本科（普通教育）
专业代码：080404
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备冶金物理化学、钢铁冶金和有色金属冶金等方面知识，能在冶金工程领域从事生产、设计、科研和管理工作的高级工程技术人才；主要开设冶金物理化学、材料科学基础、冶金传输原理、钢铁冶金学、冶金质量分析等课程；毕业生可在钢铁冶金、有色冶金领域可从事基础研究、技术开发、工程设计、技术改造等方面的工作；在材料、化工、环境、机械工程等领域可从事与冶金学科相关的技术开发与技术改造工作；在钢铁冶金、有色冶金生产企业可从事生产组织、技术经济、质量管理、环境安全、经营销售等方面的工作；在冶金研究、设计院所可从事科研开发、工厂设计、工艺改造等方面的工作。在高等院校可从事冶金实验教学工作；在高等职业技术学校可从事冶金教学工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3000-3500人
专业满意度
综合满意度	
	4	6104人
办学条件满意度	
	4	6386人
教学质量满意度	
	4	5872人
就业满意度	
	3.7	5673人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多深入学习，精通专业知识。
六盘水师范学院 （2020 级）
冷门专业，自己考虑吧啊
贵州大学 （2020 级）
多深入学习，精通专业知识。
六盘水师范学院 （2020 级）
冷门专业，自己考虑吧啊
贵州大学 （2020 级）
我要评价
开设院校
专业解读

冶金工程：“钢钢滴”专业，锻造你的未来

专题推荐
更多
相近专业
功能材料
纳米材料与技术
新能源材料与器件
材料物理
材料化学
金属材料工程
无机非金属材料工程
高分子材料与工程
材料科学与工程
复合材料与工程
焊接技术与工程
宝石及材料工艺学
粉体材料科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信