全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
能源与动力工程
本科（普通教育）
专业代码：080501
门类：工学
专业类：能源动力类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
能源动力工程主要研究如何把大自然存在的如太阳能、风能、化石燃料、水能、生物质能等各种能源有效转换成工业上和社会生活需要的电能、机械能等能量，同时如何减少对环境的污染；本专业集能源的开发、利用、转化、系统控制、节能与减排于一体，与我国的能源、动力、环境保护领域的发展息息相关，毕业生能够在现代电力企业、研究设计单位、新能源设备制造企业等相关单位从事系统设计、规划、运行维护以及技术管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	6046人
办学条件满意度	
	4.1	7691人
教学质量满意度	
	4.2	5685人
就业满意度	
	4.1	5541人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
建议选修计算机或者经济类双学位。
内蒙古工业大学
能动，要把握大学时间，扎实基础学科，提前学工科软件，以提升丰富自己为首要。工科的专业，大二下或大三找机会出去实习，有助于你的择业方向
仲恺农业工程学院 （2019 级）
本专业属于传统工科，建议多学些计算机类的知识，或者读博到底。
中北大学 （2015 级）
1、基础学科一定要学习好；2、英语要学好，并不断练习口语；3、多学习应用和编程软件。
河北工业大学城市学院
考取建筑工程相关的证书非常重要，比如建造师、造价师、安全、注册电气工程师等。
南昌工程学院
建议选修计算机或者经济类双学位。
内蒙古工业大学
能动，要把握大学时间，扎实基础学科，提前学工科软件，以提升丰富自己为首要。工科的专业，大二下或大三找机会出去实习，有助于你的择业方向
仲恺农业工程学院 （2019 级）
我要评价
开设院校
专业解读

能源与动力工程：未来就业面最宽的专业之一

专题推荐
更多
相近专业
新能源科学与工程
能源与环境系统工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信