全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
休闲体育
本科（普通教育）
专业代码：040207
门类：教育学
专业类：体育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握休闲体育相关学科的基本理论、基本知识；掌握指导休闲体育、大众健身、体育旅游、体育赛事相关的运动技术和技能；具有从事休闲体育活动的组织管理、咨询指导、经营开发及教学等方面的基本能力；了解国内外在休闲体育的前沿状况和发展动态；掌握指导与服务、开发与管理、策划与设计的基本能力；能从事休闲体育健身俱乐部工作、休闲体育指导与服务、体育旅游项目开发与管理、休闲体育产品策划与设计等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
6000-7000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	1075人
办学条件满意度	
	4.2	1533人
教学质量满意度	
	4.2	1026人
就业满意度	
	3.9	958人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
明确自身需要什么，缺什么补什么，知道自己能做什么，努力去争取。
上海体育学院
多找一些大公司实习，给自己创造机会。
武汉体育学院
明确自身需要什么，缺什么补什么，知道自己能做什么，努力去争取。
上海体育学院
多找一些大公司实习，给自己创造机会。
武汉体育学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
体育教育
运动训练
社会体育指导与管理
运动人体科学
武术与民族传统体育
运动康复
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信