全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
航空航天工程
本科（普通教育）
专业代码：082001
门类：工学
专业类：航空航天类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备航空航天领域的多学科知识，能运用理论分析、数值模拟和实验研究等手段研究和解决航空航天领域的实际问题，能从事导弹、航天器、飞行器等航空航天器总体、结构和系统设计相关工作的高级工程技术人才；毕业生应具有扎实的数学、物理、力学、实验及计算机基础，可直接进入航空航天部门的科研院所和工程单位，从事与航空航天工程有关的科研、技术开发、工程设计、测试、制造、使用、维修和教学工作，也可在航空航天科学与技术、力学等相关专业继续深造。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
700-800人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	93人
办学条件满意度	
	3.6	104人
教学质量满意度	
	3.4	88人
就业满意度	
	3.2	90人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
做自己喜欢的事业，也要学会和不同的人去沟通。
清华大学
做自己喜欢的事业，也要学会和不同的人去沟通。
清华大学
做自己喜欢的事业，也要学会和不同的人去沟通。
清华大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
飞行器适航技术
飞行器设计与工程
飞行器动力工程
飞行器制造工程
飞行器环境与生命保障工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信