全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
丝绸技术
高职（专科）
专业代码：480403
专业大类：轻工纺织
专业类：纺织服装类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和丝绸数字化生产管理、丝绸产品检测、丝绸贸易等知识，具备丝绸产品质量分析、控制等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事丝绸生产调度及智能优化、丝织品检测、纺织面料设计、织物分析、丝绸产品贸易等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向丝绸生产管理、丝绸检测、纺织面料设计、丝绸产品贸易等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(1)
江苏(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
江苏联合职业技术学院	-	1.0 2人	1.0 2人	1.0 1人	1.0 1人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
织物结构与设计	
专业核心课程

丝绸产品分析与检测	
专业核心课程

纹织 CAD	
专业核心课程

丝绸产品贸易与跟单实务	
专业核心课程

丝绸产品设计	
专业核心课程

制丝工艺	
专业基础课程

纺织商品认知	
专业基础课程

丝织工艺	
专业基础课程

纺织数字化图案设计	
专业基础课程

丝绸文化	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有丝绸产品数字化生产和管理的能力
2. 具有丝绸产品工艺设计和质量控制的能力
3. 具有分析检测丝绸织物的能力，具有撰写性能检测报告的能力
4. 具有丝织品设计的能力，具有数字化图案设计的能力
5. 具有从事丝绸产品贸易的能力
6. 具有安全生产、绿色环保与节能减耗意识，严格遵守生产操作规程
7. 具有熟悉相关专业法律法规，依法从事工作的能力
8. 具有企业管理、创新和创业的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
纺织面料开发
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代纺织技术工程
普通本科
纺织工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
服装设计与工艺
数字化染整技术
现代纺织技术
针织技术与针织服装
纺织机电技术
纺织品检验与贸易
纺织品设计
现代家用纺织品设计
纺织材料与应用
皮革服装制作与工艺
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信