全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
卫生检验与检疫
本科（普通教育）
专业代码：101007
门类：医学
专业类：医学技术类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有卫生检验与检疫专业基础理论、基本知识，同时具备一定预防医学相关知识，熟练掌握岗位操作技能，应用所学知识从事食品卫生检验、环境卫生检验、劳动卫生检验、疾病监控以及环境监测等方面工作的高素质卫生检验与检疫人才。要求掌握卫生检验与检疫理论与技能；医用基础化学、基础医学和预防医学的基本理论知识和实验技能；临床疾病诊断的基本知识；临床医学检验的基本理论知识和实验操作技能；数量统计和计算机应用的基本知识和技能；掌握各种常用医学检验分析仪器的构造和操作技术；掌握医学文献检索、资料调查的基本方法，具有临床医学检验科研工作的初步能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	1452人
办学条件满意度	
	3.7	1555人
教学质量满意度	
	3.8	1388人
就业满意度	
	3.4	1373人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
努力学好本专业知识，多掌握几项技能，培养自己的沟通能力，提高就业竞争力。
内蒙古科技大学
大学有时间，多增加课外学习和社会实践经历。时间充足的，建议辅修第二专业。
成都中医药大学
努力学好本专业知识，多掌握几项技能，培养自己的沟通能力，提高就业竞争力。
内蒙古科技大学
大学有时间，多增加课外学习和社会实践经历。时间充足的，建议辅修第二专业。
成都中医药大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
医学影像技术
医学检验技术
眼视光学
康复治疗学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信