全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
康复治疗学
本科（普通教育）
专业代码：101005
门类：医学
专业类：医学技术类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
康复治疗学是促进病、伤、残者身心及社会功能康复的现代新兴治疗学科；本专业培养具有扎实的康复医学基础理论和较强的康复治疗技术，具有中西医结合特色优势，具有较强的人际交流能力和良好的职业道德的康复治疗师，以及能够在康复医学工程研究机构、公司从事研发工作的应用型专门技术人才。要求掌握基础医学和临床医学的基本理论、基本知识；掌握康复医学的基本理论和基本知识；掌握中医康复治疗方法（推拿按摩及手法治疗、针灸、中医养生保健技术），并能运用这些方法对伤病员及残疾人进行康复治疗；掌握一定的社区康复知识和方法及康复宣传教育能力，能组织开展社区康复活动；掌握康复治疗常用的功能评定技术；掌握运动疗法、物理因子疗法、作业疗法、言语治疗等康复治疗的基本技能；具有一定的基本科研工作能力，有参与现代医学科学技术竞争的基本素质和发展潜能。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	4082人
办学条件满意度	
	3.9	5009人
教学质量满意度	
	4	3937人
就业满意度	
	3.9	3808人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学历很重要，英语、写作、科研能力很重要。
徐州医科大学
学的东西有点多，需要好好学习
南通大学 （2022 级）
好好学英语，学学怎么查文献。
湖南中医药大学
学历很重要，英语、写作、科研能力很重要。
徐州医科大学
学的东西有点多，需要好好学习
南通大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
医学影像技术
卫生检验与检疫
医学检验技术
眼视光学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信