全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
水务工程
本科（普通教育）
专业代码：081104
门类：工学
专业类：水利类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以水资源的开发、利用、节约、保护、管理等水事活动为主要研究对象，以满足城市及工农业所需的水质水量为目标，以适应国民经济和社会的可持续发展为目的，培养具备水文水资源学工程、水利工程、环境工程、技术经济学与管理学方面的基础知识与应用能力，能在国民经济各部门从事水务规划设计与管理、科研开发、应用研究等方面的高级工程技术人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
450-500人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	280人
办学条件满意度	
	3.9	302人
教学质量满意度	
	4	263人
就业满意度	
	3.7	257人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学一定要好好学习，总有一天你那会发现那很重要。
河海大学
好好学习专业知识，因为那都是以后工作的资本，学到手的永远都是属于自己的。
河北工程大学
大学一定要好好学习，总有一天你那会发现那很重要。
河海大学
好好学习专业知识，因为那都是以后工作的资本，学到手的永远都是属于自己的。
河北工程大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
水利水电工程
水文与水资源工程
港口航道与海岸工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信