全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
水生动物医学
高职（专科）
专业代码：410404
专业大类：农林牧渔
专业类：渔业类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和养殖水化学、水生动物生理、水产微生物、水生动物病理与药理及相关法律法规等知识，具备水生动物病虫害防治、水生动物疫病检验检疫、水产养殖技术推广等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事水生动物病虫害防治、水生动物疫病检验检疫、水产动物药品营销等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向水生动物病虫害防治、水生动物疫病检验检疫、水产动物药品营销与技术服务等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(4)
河北(1)
江苏(1)
山东(1)
广东(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
江苏农牧科技职业学院	4.4 29人	5.0 4人	5.0 11人	4.8 4人	3.5 4人
威海海洋职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
广东生态工程职业学院	-	1.0 1人	1.0 1人	1.0 1人	1.0 1人
唐山海运职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
鱼类病虫害防治	
专业核心课程

虾蟹类病虫害防治	
专业核心课程

名特水产病虫害防治	
专业核心课程

水质检测与调控	
专业核心课程

渔药使用与公共卫生安全	
专业核心课程

水生动物疫病检验检疫	
专业核心课程

水生动物药品营销与技术服务	
专业核心课程

兽医法规与渔业执法	
专业核心课程

养殖水化学	
专业基础课程

水产微生物与免疫	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有根据鱼类、虾蟹类等水生动物常见病虫害的发生、流行特点进行综合诊断的能力
2. 具有对本地水生动物病虫害流行进行远程监测并开展防控指导的能力
3. 具有精准减量用药治疗鱼类、虾蟹类等水生动物常见病虫害的能力
4. 具有依法开展水生动物疫病检验检疫的能力，具有水生动物防疫活动的监督管理执法能力
5. 具有水生动物绿色健康养殖、病虫害诊断与防治、疫病检验检疫相关新技术、新药品、新方法的学习应用能力
6. 具有利用互联网、物联网等信息技术开展水生动物药品线上线下营销和药店经营管理的能力
7. 具有“三农”情怀、吃苦耐劳精神、绿色发展理念
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
执业兽医
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代水产养殖技术
普通本科
水产养殖学
水生动物医学
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
海洋渔业技术
水族科学与技术
水产养殖技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信