全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
中西医临床医学
本科（普通教育）
专业代码：100601
门类：医学
专业类：中西医结合类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备中西医学基础理论、中西医学专业知识和临床专业实践技能，具有良好的职业道德和人文素养，能够熟练、准确运用中西医两套理论，对常见病、多发病进行中西医临床诊疗，熟悉国家卫生工作的方针、政策和法规，能够在各级医院从事中西医临床医疗工作，具有一定科研能力的实用型中西医临床医学人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
8000-9000人
专业满意度
综合满意度	
	3.6	9170人
办学条件满意度	
	3.5	9978人
教学质量满意度	
	3.6	8923人
就业满意度	
	3	8695人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多去临床实践。
广西中医药大学
多看中医古籍和中医经典
贵州中医药大学 （2024 级）
1. 临床实习：通过到医院或诊所进行临床实习，可以亲身体验和参与临床诊疗过程，了解疾病的诊断和治疗方法，掌握临床操作技能，提高临床思维和临床技能。
江西中医药大学 （2023 级）
能够跟老师去门诊的话，多摸下别人脉象
重庆医科大学 （2016 级）
西医基础和中医临床都很重要
南京中医药大学 （2018 级）
大学就去了解执业医师要考的科目，学的认真一点
华北理工大学 （2017 级）
好好坚实基础知识，多看看中医经典。
贵州中医药大学
多去临床实践。
广西中医药大学
多看中医古籍和中医经典
贵州中医药大学 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信