全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
外交学
本科（普通教育）
专业代码：030203
门类：法学
专业类：政治学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有一定的马克思主义理论素养和强烈的爱国心，对国际事务和中国外交有系统全面的了解，有交际和谈判的能力，在政治、业务、作风、纪律和语言方面具有较高的综合素质，能在外交和其他外事部门从事实际工作、国际问题研究和教学工作的外交学高级专门人才。 本专业学生主要学习外语、外交学和国际政治、法律、经济知识，接受有关理论、发展历史和现状等方面的系统教育。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
500-600人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	363人
办学条件满意度	
	3.6	395人
教学质量满意度	
	3.7	356人
就业满意度	
	3.1	343人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
如果能先提升学历，那就先提升学历，除非有非常好的工作机会或自行创业，不然学历很重要。
广东外语外贸大学
提前规划自己的职场，多利用大学课余时间尝试与实习感兴趣的工作。
厦门大学
如果能先提升学历，那就先提升学历，除非有非常好的工作机会或自行创业，不然学历很重要。
广东外语外贸大学
提前规划自己的职场，多利用大学课余时间尝试与实习感兴趣的工作。
厦门大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
政治学与行政学
国际政治
国际事务与国际关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信