全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
秘书学
本科（普通教育）
专业代码：050107
门类：文学
专业类：中国语言文学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业学生应具有广博的基础知识和精深的专业知识，系统掌握秘书学、文书学、逻辑学、应用写作、档案管理、形象礼仪、现代办公、企业和行政管理等方面的基本知识；熟悉现代办公流程，全面掌握打印机、复印机、多功能一体机、扫描仪和传真机等办公设备的操作及维护；具有良好的职业精神、深厚的语言文化素养和较强的企业与行政管理能力；具备适合秘书要求的听、说、写、做的能力，能够胜任行政机关、企事业单位、社会团体等部门从事文秘工作的应用型文秘人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
6000-7000人
专业满意度
综合满意度	
	4	2504人
办学条件满意度	
	3.9	2727人
教学质量满意度	
	3.9	2365人
就业满意度	
	3.8	2304人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在校尽早备考工作，企业是比较看重工作经验的；如果是考公务员或教师等事业编，尽早考尽早考。
长治学院
暑假也去实习了。各种电脑操作和公文能力很重要。老实讲，当时分流到这个专业并不是很喜欢。但是现在都大四了，路还是要走的。抓紧考公考编吧。
湖州学院 （2019 级）
学会和别人沟通很重要，学校里面的理论文化课成绩不代表全部，但是在学校里学会基本技能很有必要，比如英语等。
宁波大学
在校尽早备考工作，企业是比较看重工作经验的；如果是考公务员或教师等事业编，尽早考尽早考。
长治学院
暑假也去实习了。各种电脑操作和公文能力很重要。老实讲，当时分流到这个专业并不是很喜欢。但是现在都大四了，路还是要走的。抓紧考公考编吧。
湖州学院 （2019 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
汉语言文学
汉语言
汉语国际教育
中国少数民族语言文学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信