全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
森林工程
本科（普通教育）
专业代码：082401
门类：工学
专业类：林业工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以社会对森林工程专业人才需求为导向，培养基础扎实、知识结构合理、专业面宽、能力强，能够在林业及相关行业企事业单位从事森林工程等方面的生产技术与组织管理、林区道路与森工规划、森工机械与装备设计及运用等方面工作的复合应用型高级专业人才；毕业生能在林业、交通、土建等部门的企事业单位、科研院所从事森林工程、道路桥梁的勘测、设计、施工、管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
250-300人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	559人
办学条件满意度	
	3.8	578人
教学质量满意度	
	3.8	522人
就业满意度	
	3.7	518人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习，最好进国企施工单位。更好的，比如设计院或者业主单位。
西南林业大学
明确自己的目标，了解自己专业以后的工作形式状态，大学多充实自己。
内蒙古农业大学
好好学习，最好进国企施工单位。更好的，比如设计院或者业主单位。
西南林业大学
明确自己的目标，了解自己专业以后的工作形式状态，大学多充实自己。
内蒙古农业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
木材科学与工程
林产化工
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信