全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
资源与环境经济学
本科（普通教育）
专业代码：020104
门类：经济学
专业类：经济学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要学习资源与环境经济学方面的基本理论和基本知识，接受相关业务的基本训练；要求学生掌握经济学、管理学、发展经济学和环境与资源方面的基本理论，兼有经济学、管理学和环境与资源技术科学的交叉优势；掌握资源与环境经济学分析的基本理论和方法，能够运用经济学的方法和手段进行环境资源管理；熟悉重要的国际资源与环境经济学方面的经典文献，掌握国家环境资源合理开发与利用、可持续发展的有关政策与法规；具有较强的表达能力和英语读写能力，能熟练运用计算机和网络资源，良好的身体素质；具备从事本专业实际工作和科学研究工作的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
450-500人
专业满意度
综合满意度	
	3.6	137人
办学条件满意度	
	3.6	179人
教学质量满意度	
	3.6	136人
就业满意度	
	3.1	137人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
房地产是个大熔炉，对应届毕业生是个很好的平台，见识、人际、眼界、沟通交流、思维、经验等都可以得到很好的锻炼。长期优化职业规划，找清阶段目标努力即可。
西北民族大学 （2013 级）
房地产是个大熔炉，对应届毕业生是个很好的平台，见识、人际、眼界、沟通交流、思维、经验等都可以得到很好的锻炼。长期优化职业规划，找清阶段目标努力即可。
西北民族大学 （2013 级）
房地产是个大熔炉，对应届毕业生是个很好的平台，见识、人际、眼界、沟通交流、思维、经验等都可以得到很好的锻炼。长期优化职业规划，找清阶段目标努力即可。
西北民族大学 （2013 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
能源经济
经济统计学
商务经济学
经济学
国民经济管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信