全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
内燃机制造与应用技术
高职（专科）
专业代码：460117
专业大类：装备制造
专业类：机械设计制造类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和内燃机制造、维修、应用等知识，具备内燃机产品工艺编制、装配与调试、检测与维修等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事内燃机及其零部件工艺设计、加工、装配、性能测试、检测与维修、生产管理、质量管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向机械工程技术人员、锅炉及原动设备制造人员、机械设备修理人员等职业，内燃机及其零部件的工艺设计、装配与调试、检测与维修、质量管理、生产管理等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
综合满意度	
	4.5	35人
办学条件满意度	
	4.6	42人
教学质量满意度	
	4.6	35人
就业满意度	
	4.3	34人
开设院校
全国(5)
河北(2)
江苏(1)
湖北(1)
湖南(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
承德石油高等专科学校	4.8 47人	4.5 35人	4.6 42人	4.6 35人	4.3 34人
武汉船舶职业技术学院	-	4.6 5人	4.8 8人	4.6 5人	4.2 5人
江苏海事职业技术学院	-	3.0 4人	2.8 5人	2.3 4人	1.7 3人
湖南三一工业职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
河北石油职业技术大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
内燃机构造	
专业核心课程

内燃机原理	
专业核心课程

内燃机制造工艺	
专业核心课程

内燃机电控技术	
专业核心课程

内燃机故障诊断与维修	
专业核心课程

内燃机测试技术	
专业核心课程

机械制图与计算机绘图	
专业基础课程

电工技术	
专业基础课程

电子技术	
专业基础课程

机械基础	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有机械设计基础、电工电子基础、计算机及网络技术等知识的综合运用能力
2. 具有机械制图、计算机绘图、工程识图与绘图的能力
3. 具有按照内燃机总成及系统拆装工艺要求对内燃机及零部件进行拆解、装配以及内燃机运行调试的能力
4. 掌握内燃机的维修技能，能够利用诊断及检测设备对内燃机常见故障进行诊断与检测，具有撰写诊断报告、提出及实施维修方案的能力
5. 具有按照国家标准进行内燃机及零部件的性能测试，内燃机性能参数、特性分析及动力装置匹配的能力
6. 具有工艺工装设计、编制内燃机典型零件加工工艺规程、分析工艺规程及优化工艺参数的能力
7. 具有适应内燃机制造产业数字化发展的数字技术和信息技术的应用能力
8. 具有绿色生产、安全环保、质量管理的意识
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
汽车运用与维修
燃油汽车总装与调试
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
船舶动力工程技术
机械设计制造及自动化
汽车工程技术
普通本科
车辆工程
机械设计制造及其自动化
能源与动力工程
硕士研究生
工商管理
从业情况
已毕业人员从业方向
安全性能工程师船舶维修/保养机械制图员空调/热能工程师客户关系/投诉协调人员
学长学姐有话说
虽然学历证明不了经验和能力，但它是块敲门砖
承德石油高等专科学校
学一个自己喜欢的专业，尽可能避免走不必要的弯路
武汉船舶职业技术学院
虽然学历证明不了经验和能力，但它是块敲门砖
承德石油高等专科学校
学一个自己喜欢的专业，尽可能避免走不必要的弯路
武汉船舶职业技术学院
我要评价
相近专业
现代锻压技术
现代铸造技术
增材制造技术
数字化设计与制造技术
材料成型及控制技术
机械设计与制造
数控技术
模具设计与制造
智能焊接技术
工业设计
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信