全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
生物医学工程
本科（普通教育）
专业代码：082601
门类：工学
专业类：生物医学工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
生物医学工程学科是理、工、医、生物等学科高度交叉的新兴学科,该学科致力于人的防病、治病、康复和健康，致力于为探索生命现象，提供高水平的科学方法和工程技术手段。 本专业一方面要求学生掌握医学和生物学的基本知识，另一方面要求学生要结合医学学科的特点深入扎实地学习电子、信息类的专业知识，如医学电子学、医学信号的检测和处理、医学成像与医学图像处理、医学模式识别、医疗仪器原理及设计等。毕业生可在生物医学工程领域，从事生物医学工程基础理论的科学研究，医疗仪器设备的设计、开发与维护，医学信息系统的软、硬件的研发，以及电子信息领域的科研及技术管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
7000-8000人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	6613人
办学条件满意度	
	3.7	7052人
教学质量满意度	
	3.7	6402人
就业满意度	
	3.2	6222人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在学校期间多做基于团队的动手编程、硬件开发的项目，在职场中注重对行业整体的研究以及与客户、同事的交流沟通与合作。
东北大学
去研究院、医疗设备企业或事业单位，不建议进医院，医院里所有生物医学工程的工作都是可以被代替的。
东北大学
努力学习医学影像知识，结合临床实践，不断提升和完善自己。
西南医科大学
在学校期间多做基于团队的动手编程、硬件开发的项目，在职场中注重对行业整体的研究以及与客户、同事的交流沟通与合作。
东北大学
去研究院、医疗设备企业或事业单位，不建议进医院，医院里所有生物医学工程的工作都是可以被代替的。
东北大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信