全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
陵园服务与管理
高职（专科）
专业代码：590307
专业大类：公共管理与服务
专业类：公共服务类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和殡葬文化、陵园服务、葬祭礼仪、绘图软件、陵园植物及相关法律法规等知识，具备业务接待、方案策划、葬祭仪式组织实施、墓碑设计、墓区设计、陵园植物养护等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事公墓（陵园）接洽引导、安葬服务、祭祀服务、骨灰寄存、墓区产品开发设计、墓园维护管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向公墓管理员职业，陵园营销服务、陵园礼仪服务、墓区开发管理、墓区维护管理、骨灰寄存管理等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(3)
北京(1)
河南(1)
湖南(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
长沙民政职业技术学院	-	4.5 2人	5.0 7人	5.0 2人	4.5 2人
民政职业大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
洛阳商业职业学院	-	0.0 0人	1.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
陵园业务接待	
专业核心课程

现代陵园礼仪	
专业核心课程

墓区开发与设计	
专业核心课程

墓碑设计	
专业核心课程

植物造景	
专业核心课程

陵园环境管理	
专业核心课程

生命文化概论	
专业基础课程

殡葬服务营销	
专业基础课程

殡葬司仪	
专业基础课程

陵园植物	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有正确运用相关法律法规和技术标准的能力
2. 具有将殡葬文化、生命文化和现代殡葬理念运用于陵园客户服务与营销的能力
3. 具有设计图纸识读、施工组织管理的能力
4. 具有墓碑设计、平面设计的能力
5. 具有礼仪策划与组织实施及信息技术应用的能力
6. 具有陵园植物配置与养护管理的能力
7. 具有从事陵园业务管理工作的能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
社会工作
民政管理
普通本科
社会工作
公共事业管理
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
婚庆服务与管理
殡葬设备维护技术
智慧健康养老服务与管理
社区康复
现代殡葬技术与管理
现代家政服务与管理
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信