全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
公共关系学
本科（普通教育）
专业代码：120409
门类：管理学
专业类：公共管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有系统的公共关系理论知识、扎实的实践操作能力与较强的创新能力；拥有广泛的人文和社会学知识；较好的掌握传播学、新闻学、管理学和广告学、营销学等相关学科基本知识和技能的高级公共关系专业人才，以满足社会组织对公关人才的需求。学生要求掌握系统的经营管理知识、熟悉现代传播沟通理论和方法，理解现代媒体尤其是新媒体的传播规律，具备调研、策划和创意能力，掌握各种宣传技巧和沟通艺术。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
800-900人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	1051人
办学条件满意度	
	4	1063人
教学质量满意度	
	4	1021人
就业满意度	
	3.9	985人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学生时代好好读书，求职时认真择业，工作后努力工作，不停止学习。
海南大学
1.上课认真听讲，课本系统研读，加强理论学习，这个对于你系统性思维的建立和长久发展很有利；2.注重个人职业规划发展，如读研，尽快找到自己感兴趣的专业。
南昌大学
学生时代好好读书，求职时认真择业，工作后努力工作，不停止学习。
海南大学
1.上课认真听讲，课本系统研读，加强理论学习，这个对于你系统性思维的建立和长久发展很有利；2.注重个人职业规划发展，如读研，尽快找到自己感兴趣的专业。
南昌大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海关管理
海事管理
行政管理
公共事业管理
劳动与社会保障
土地资源管理
城市管理
交通管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信