全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
检察事务
高职（专科）
专业代码：580403
专业大类：公安与司法
专业类：法律实务类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和法律基础、检察业务等知识，具备制作与校对检察机关法律文书、整卷归档、检察业务速记速录等能力，具有强烈的社会责任感、忠诚奉献担当精神、法治意识和信息素养，能够从事检察辅助文员、检察服务事务办理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向人民检察院的检察辅助文员和检察服务等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
600-700人
专业满意度
综合满意度	
	4.6	612人
办学条件满意度	
	4.6	678人
教学质量满意度	
	4.6	595人
就业满意度	
	4.3	573人
开设院校
全国(2)
河北(1)
河南(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
河北政法职业学院	-	0.0 0人	4.7 3人	5.0 1人	0.0 0人
河南检察职业学院	4.7 391人	4.6 612人	4.6 677人	4.6 595人	4.3 573人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
刑事检察	
专业核心课程

民事行政检察	
专业核心课程

公益诉讼检察	
专业核心课程

智慧检务实务	
专业核心课程

法律文书写作	
专业核心课程

书记员工作实务	
专业核心课程

习近平法治思想概论	
专业基础课程

宪法	
专业基础课程

法学基础	
专业基础课程

民法	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有制作、校对检察机关法律文书的能力
2. 具有收取、流转、登记、保管检察机关案件材料，整理、装订案件卷宗材料并归档的能力
3. 具有熟练运用检察业务应用系统的数字技术能力
4. 具有对检察机关询问、讯问、听证等的速记速录能力
5. 具有办公室事务处理及会议的策划、组织与管理能力
6. 能够协助检察官、检察官助理从事其他辅助性、事务性工作
7. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
法律
普通本科
法学
硕士研究生
马克思主义中国化研究
公共管理
从业情况
在校生期望从业方向
检察官律师
公务员 
法官警察
已毕业人员从业方向
考研事业单位人员法务专员/助理
公务员 
警察销售代表律师助理咨询经理/主管
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
多用心学习，把握实践机会
河南检察职业学院
多用心学习，把握实践机会
河南检察职业学院
多用心学习，把握实践机会
河南检察职业学院
我要评价
相近专业
法律文秘
法律事务
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信