全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
机电一体化技术
高职（专科）
专业代码：460301
专业大类：装备制造
专业类：自动化类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向通用设备制造业，金属制品、机械和设备修理业的机械设计工程技术人员、机械制造工程技术人员、自动控制工程技术人员等职业，能够从事机电设备和自动化生产线安装与调试、运行与维修、改造与升级等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.2	92343人
办学条件满意度	
	4.1	108506人
教学质量满意度	
	4.1	88918人
就业满意度	
	4	85567人
开设院校
全国(1000)
北京(10)
天津(9)
河北(52)
山西(19)
内蒙古(23)
辽宁(21)
吉林(24)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
机械产品数字化设计	
专业核心课程

机电设备装配与调试	
专业核心课程

PLC技术与应用	
专业核心课程

运动控制技术与应用	
专业核心课程

机电设备故障诊断与维修	
专业核心课程

自动化生产线集成与应用	
专业核心课程

自动化生产线运行与维护	
专业核心课程

机械制图	
专业基础课程

电工电子技术	
专业基础课程

机械制造技术	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握机械制图、公差配合、机械制造、机械设计等方面的专业基础理论知识
2. 掌握电工与电子技术、传感器与检测技术、机器视觉技术等方面的专业基础理论知识
3. 掌握液压与气动控制、PLC、机电设备故障诊断与维修等技术技能
4. 掌握工业网络与组态、智能化生产线装调、自动化生产线集成等技术技能
5. 掌握装备制造产业发展现状与趋势，具备参与制订技术规程与技术方案的能力
6. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
数控车铣加工
工业机器人集成应用
机械产品三维模型设计
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
自动化技术与应用
智能控制技术
电气工程及自动化
机械电子工程技术
机械设计制造及自动化
普通本科
智能制造工程
电气工程及其自动化
自动化
机械电子工程
机械设计制造及其自动化
硕士研究生
机械
机械工程
农艺与种业
农业工程与信息技术
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
软件工程师销售代表
公务员 
机械设备工程师电工车床/磨床/铣床/冲床工参军机械工程师
已毕业人员从业方向
电工销售代表机械设备工程师事业单位人员考研机械维修/保养机械设计师电气工程师
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
从事相关的专业工作请好好学习外加掌握各类制图软件
四川工程职业技术学院
好好听老师讲的基础，不然后面根本不明白。
江海职业技术学院 （2023 级）
学习要和实际工作相结合，不要死学书本上的知识
安徽国防科技职业学院
从事相关的专业工作请好好学习外加掌握各类制图软件
四川工程职业技术学院
好好听老师讲的基础，不然后面根本不明白。
江海职业技术学院 （2023 级）
我要评价
相近专业
工业自动化仪表技术
智能控制技术
工业机器人技术
智能机器人技术
电气自动化技术
工业过程自动化技术
液压与气动技术
智能机电技术
工业互联网应用
计量测试与应用技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信