全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
服务外包
高职（专科）
专业代码：530504
专业大类：财经商贸
专业类：经济贸易类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和外语应用、互联网技术、大数据分析、商务谈判、项目管理、人力资源管理等知识，具备国际服务外包接包、项目管理等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事国际服务外包接包业务、国际服务外包项目运营与管理、国际服务外包项目人力资源管理服务等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向国际服务外包接包业务员、国际服务外包项目管理专员、国际服务外包项目人力专员等岗位（群）。
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
搜索无结果
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
服务外包专业英语（或任一外语）	
专业核心课程

国际服务外包市场营销	
专业核心课程

服务外包国际标准化实务	
专业核心课程

国际服务外包	
专业核心课程

商务谈判与沟通	
专业核心课程

国际服务外包项目管理	
专业核心课程

国际服务外包人力资源管理	
专业核心课程

互联网应用技术	
专业核心课程

商务大数据分析与应用	
专业核心课程

经济学基础	
专业基础课程
共 17 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有英语（或任一外语）听、说、读、写、译的综合运用能力
2. 具有互联网技术应用、大数据分析及应用能力
3. 具有寻找国际发包客户、商务谈判与沟通、服务外包合同管理的能力
4. 具有服务外包项目组织、招投标管理、进度管理、质量管理能力
5. 具有服务外包人力资源招聘流程服务、薪酬服务、福利管理服务、外籍员工服务能力
6. 具有服务外包国际标准化基础知识和实务的能力
7. 具有良好的团队合作精神和人际交往能力
8. 具有一定的财务分析、国际服务外包业务风险防范和处理能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
跨境电商海外营销
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
国际经济与贸易
普通本科
国际经济与贸易
国际商务
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
关务与外贸服务
国际经济与贸易
国际商务
国际文化贸易
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信