全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
运动训练
本科（普通教育）
专业代码：040202
门类：教育学
专业类：体育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握运动技术学科、运动人体学科、教育心理学科的基本理论、基本知识；掌握一般运动训练和专项运动训练的分析方法和技术；具有从事专项运动训练与教学、竞赛组织与裁判等工作的基本能力；熟悉我国体育工作运动训练、运动竞赛等方面的方针、政策和法规；了解一般运动训练和专项运动训练的发展动态；能够在专业运动队、各类体育院校、普通高等院校运动队、体育传统项目学校、各级体育俱乐部、业余体育学校等单位从事运动训练、教学、科研和管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
12000-14000人
专业满意度
综合满意度	
	4.6	13573人
办学条件满意度	
	4.6	14768人
教学质量满意度	
	4.6	13201人
就业满意度	
	4.3	12631人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
1、证书还是多点好；2、工作不比学习，这就好比地狱和天堂的关系；3、毕业后请武装自己让自己变得有价值；4、工作中的心态是最重要的。
沈阳体育学院
学习上，重视理论与实践结合，夯实专业知识；课余多参加赛事积累经验。生活里，加强身体锻炼，培养团队协作精神，珍惜校园时光，全面提升自己 。
河北师范大学 （2024 级）
在校期间不要浪费时间，规划好自己的人生方向，努力向你的目标前进，多考取资质，所有跟你目标相关的资质都不要放过。
河北师范大学
大学四年不要浪费，多看书，学会表达，才能征服一切。
郑州大学
1、证书还是多点好；2、工作不比学习，这就好比地狱和天堂的关系；3、毕业后请武装自己让自己变得有价值；4、工作中的心态是最重要的。
沈阳体育学院
学习上，重视理论与实践结合，夯实专业知识；课余多参加赛事积累经验。生活里，加强身体锻炼，培养团队协作精神，珍惜校园时光，全面提升自己 。
河北师范大学 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
体育教育
社会体育指导与管理
运动人体科学
武术与民族传统体育
运动康复
休闲体育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信