全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
天文学
本科（普通教育）
专业代码：070401
门类：理学
专业类：天文学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生具备坚实的数理基础，掌握天文专业基础知识，掌握天文观测和处理技术，有较强计算机应用能力，能从事天文学及相关领域的研究、教学、科技开发工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
200-250人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	123人
办学条件满意度	
	4.5	122人
教学质量满意度	
	4.4	116人
就业满意度	
	3.8	114人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
职场与学校的学习方式不同，学校里需要学什么老师都已经规划好；在职场中，需要学什么，怎样才能提高，这些需要自己量身订制的规划。
南京大学
应当对需要面临的压力和挑战有充分的了解和准备，这个职业的选择应基于对展现自我的热爱、对知识的好奇和帮助学生成长的成就感。
西安文理学院 （2006 级）
职场与学校的学习方式不同，学校里需要学什么老师都已经规划好；在职场中，需要学什么，怎样才能提高，这些需要自己量身订制的规划。
南京大学
应当对需要面临的压力和挑战有充分的了解和准备，这个职业的选择应基于对展现自我的热爱、对知识的好奇和帮助学生成长的成就感。
西安文理学院 （2006 级）
我要评价
开设院校
专业解读

天文学：探索浩瀚星空

专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信