全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
图书馆学
本科（普通教育）
专业代码：120501
门类：管理学
专业类：图书情报与档案管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是研究知识信息的收集、组织、管理与利用的专门学科，解决社会信息化、网络化与数字化进程中信息资源的开发、利用与服务等一系列问题，培养具备熟悉图书馆学基础理论与方法，掌握现代信息技术与管理科学知识，熟练应用信息采集、描述、组织、检索、分析、评价、咨询和开发利用的相关专业技能，能够适应经济和社会发展的厚基础、宽口径、高素质、强能力的复合型人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
600-700人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	945人
办学条件满意度	
	4	978人
教学质量满意度	
	4	926人
就业满意度	
	3.5	909人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
认真思考自身的优势，确定发展方向，扬长避短；保持持续学习，在工作中踏实、认真、负责。
黑龙江大学
多读书，增加自身知识储备量。
河北经贸大学
认真思考自身的优势，确定发展方向，扬长避短；保持持续学习，在工作中踏实、认真、负责。
黑龙江大学
多读书，增加自身知识储备量。
河北经贸大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
档案学
信息资源管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信