全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
新能源汽车技术
高职（专科）
专业代码：460702
专业大类：装备制造
专业类：汽车制造类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握新能源汽车技术专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向新能源车整车制造行业的汽车整车制造人员、汽车工程技术人员、汽车摩托车修理技术服务人员等职业，能够从事新能源汽车整车及零部件装调、质量检验、生产现场管理、试制试验和新能源汽车维修与服务等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
55000-60000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	1313人
办学条件满意度	
	4.2	2947人
教学质量满意度	
	4.3	1308人
就业满意度	
	4.2	1234人
开设院校
全国(677)
北京(5)
天津(7)
河北(31)
山西(8)
内蒙古(16)
辽宁(18)
吉林(18)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
新能源汽车底盘技术	
专业核心课程

新能源汽车电气技术	
专业核心课程

新能源汽车动力蓄电池及管理技术	
专业核心课程

新能源汽车驱动电机及控制技术	
专业核心课程

新能源汽车整车控制技术	
专业核心课程

汽车制造工艺技术	
专业核心课程

新能源汽车试验技术	
专业核心课程

新能源汽车故障诊断技术	
专业核心课程

汽车文化	
专业基础课程

汽车智能制造概论	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握汽车机械基础、机械制图与CAD、新能源汽车构造等方面的基础知识
2. 掌握新能源汽车动力蓄电池、驱动电机及电控系统的结构和工作原理等基础知识
3. 掌握新能源汽车制造和维修工艺、电子控制系统的装调和检测工艺等基础知识
4. 掌握新能源汽车电气系统、底盘系统等装配、调试技术技能
5. 掌握新能源汽车整车及动力蓄电池系统等质量检验和性能检测技术技能
6. 掌握冲压、焊接、涂装、总装工艺编制、生产管理等技术技能
7. 掌握新能源汽车试验台架搭建、试验数据采集处理及分析等技术技能
8. 掌握新能源汽车电路分析、故障诊断等技术技能
9. 掌握新能源汽车整车性能测试、鉴定评估等技术技能
10. 掌握新能源汽车充电设备装调、检测、维护与检修等技术技能
11. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
特种作业人员
新能源汽车装调与测试
电动汽车高电压系统评测与维修
智能新能源汽车
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
新能源汽车工程技术
汽车工程技术
普通本科
车辆工程
汽车服务工程
硕士研究生
法律（非法学）
心理健康教育
运动训练
材料工程
已毕业学生主要就业省份
学长学姐有话说
可以关注国内外一些在新能源汽车领域有较高知名度和影响力的企业，比如特斯拉、BYD、大众、丰田等。跟随这些企业，可以在新能源汽车领域获得更多就业机会和更
武汉工程职业技术学院 （2022 级）
可以关注国内外一些在新能源汽车领域有较高知名度和影响力的企业，比如特斯拉、BYD、大众、丰田等。跟随这些企业，可以在新能源汽车领域获得更多就业机会和更
武汉工程职业技术学院 （2022 级）
可以关注国内外一些在新能源汽车领域有较高知名度和影响力的企业，比如特斯拉、BYD、大众、丰田等。跟随这些企业，可以在新能源汽车领域获得更多就业机会和更
武汉工程职业技术学院 （2022 级）
我要评价
相近专业
汽车电子技术
汽车制造与试验技术
汽车造型与改装技术
智能网联汽车技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信