全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
广播电视工程
本科（普通教育）
专业代码：080707
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是电子信息类口径较宽的专业，要求学生具备较扎实的数理、计算机、外语基础，较厚实的专业基础知识和本学科与跨学科的科学研究、技术开发的基本能力，了解广播电视工程的理论前沿、应用前景和最新发展动态以及信息产业的发展状况，掌握资料查询、文献检索及运用现代信息技术获取相关信息的基本方法，具有一定的实验设计、归纳分析实验结果、撰写论文以及参与学术交流的能力；能在数字电视、高清晰度电视、交互电视、通信、信号与信息处理及相关的电子信息科学等领域从事科学研究、教学、产品设计与开发或管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
600-700人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	607人
办学条件满意度	
	4.2	625人
教学质量满意度	
	4.2	583人
就业满意度	
	4	564人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
努力学好理论知识，以后用处很大，大家好好学。
武汉传媒学院
多参加社会实践，获取相应工作岗位的经验非常重要。
重庆邮电大学
努力学好理论知识，以后用处很大，大家好好学。
武汉传媒学院
多参加社会实践，获取相应工作岗位的经验非常重要。
重庆邮电大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
水声工程
微电子科学与工程
光电信息科学与工程
应用电子技术教育
电子信息科学与技术
电子封装技术
电子信息工程
通信工程
电子科学与技术
信息工程
集成电路设计与集成系统
医学信息工程
电磁场与无线技术
电信工程及管理
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信