全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
网络工程
本科（普通教育）
专业代码：080903
门类：工学
专业类：计算机类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生系统地掌握计算机网和通信网技术领域的基本理论、基本知识；掌握各类网络系统的组网、规划、设计、评价的理论、方法与技术；获得计算机软硬件和网络与通信系统的设计、开发及应用方面良好的工程实践训练，特别是能获得较大型网络工程开发的初步训练。专业主干学科为计算机科学与技术、信息与通信工程；学生系统学习电路与电子学基础、离散数学、数字逻辑与数字系统、网络技术导论、算法与数据结构、计算机组成原理、通信原理、操作系统、计算机网络、现代交换原理、数据库系统原理等课程。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
28000-30000人
专业满意度
综合满意度	
	4	26316人
办学条件满意度	
	4	27738人
教学质量满意度	
	3.9	25575人
就业满意度	
	3.9	24758人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
有时间多学习，网络或者IT等相关行业，英语很重要，最好学下Linux系统操作使用，对以后的福利待遇有好处。
黄河科技学院
考证，实习，尽早了解行业需求
广东技术师范大学 （2022 级）
有时间多去学习，学好编程
黑龙江大学 （2024 级）
一定要学好代码，加油努力
安徽文达信息工程学院 （2024 级）
有时间多看看计算机方面的课程
长江大学 （2021 级）
一定要学好c++，如果c++入门了，学其他的语言会容易很多。
河北经贸大学 （2020 级）
尽量进大型互联网公司，外包公司是最后选项。
南京信息工程大学
有时间多学习，网络或者IT等相关行业，英语很重要，最好学下Linux系统操作使用，对以后的福利待遇有好处。
黄河科技学院
考证，实习，尽早了解行业需求
广东技术师范大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
电子与计算机工程
物联网工程
信息安全
计算机科学与技术
软件工程
智能科学与技术
数字媒体技术
空间信息与数字技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信