全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
哲学
本科（普通教育）
专业代码：010101
门类：哲学
专业类：哲学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业学生主要学习马克思主义哲学基本原理、中国哲学和西方哲学等方面的专业知识，以及伦理学、逻辑学、美学、宗教学、科学技术哲学、管理哲学、政治哲学等方面的基础知识；受到中西方哲学的基本理论和发展线索的系统教育，以及创造性思维的培养和业务能力的训练；要求学生比较系统地掌握马克思主义哲学、中国哲学和西方哲学的理论和历史；具有一定的社会科学、人文科学、自然科学、思维科学的相关知识；掌握哲学学科的基本研究方法、治学方法和相应的社会调查能力；了解国内外哲学界最重要的理论前沿和发展动态；了解国内外最重大的实践问题和发展动态；具有分析和解决社会现实问题的初步能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	3478人
办学条件满意度	
	4.1	3710人
教学质量满意度	
	4.2	3413人
就业满意度	
	3.4	3310人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
若是走研究方向，则专研学习；若是走就业方向，重视学习，且要兼顾个人综合素质能力，组织协调能力，沟通管理能力，这将会在工作中起至关重要作用。
西南大学
在校打好学习的基础，重要的是学习的方法，你的专业和你以后从事的事业可能不一样，但是好的学习方法永远适用。
西南大学
若是走研究方向，则专研学习；若是走就业方向，重视学习，且要兼顾个人综合素质能力，组织协调能力，沟通管理能力，这将会在工作中起至关重要作用。
西南大学
在校打好学习的基础，重要的是学习的方法，你的专业和你以后从事的事业可能不一样，但是好的学习方法永远适用。
西南大学
我要评价
开设院校
专业解读

哲学：让人变得更聪明的专业

专题推荐
更多
相近专业
逻辑学
宗教学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信