全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
文化产业管理
本科（普通教育）
专业代码：120210
门类：管理学
专业类：工商管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业方向面向文化产业领域、影视制作公司、电视台和相关媒体机构，培养具有良好的影视艺术创作基础、较强的经营管理能力的影视剧及电视栏目制片人，培养从事影视制片、媒体管理、策划、组织、协调、项目运作、受众研究等方面工作的复合型高级专门人才；学生应学习和掌握文化学、经济学、管理学等相关基本知识、理论和专业技能；具有文化产业投融资、文化企业经营管理、创意策划等多方面的基础理论与业务技能，熟知国际文化产业管理的理念与运营模式，具备有效介入我国文化产业并与国际接轨、参与国际文化产业竞争的基本素养；具有扎实的文化功底，掌握文化规律，具有某一方面较突出的文化技能；熟练掌握本专业外语，具有外语交际能力；能熟练使用计算机从事业务工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
8000-9000人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	5396人
办学条件满意度	
	3.6	5687人
教学质量满意度	
	3.6	5215人
就业满意度	
	3.2	5028人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
一定要学好职业技能。学好商务英语，提升自我价值。
山东财经大学
这是一个什么都能学一点的专业，它可以让你成为复合型人才，也可以让你什么都不会。早实习，多工作，多实践比什么都重要，否则毕业即失业！
北京印刷学院 （2017 级）
更多的是希望大家 可以多学习一些必要技能，通过自己对自己的性格分析，尽早做好职业规划。
贵州大学 （2022 级）
多进行社会实践和实习，储备社会经验和工作经验。
中央财经大学
一定要学好职业技能。学好商务英语，提升自我价值。
山东财经大学
这是一个什么都能学一点的专业，它可以让你成为复合型人才，也可以让你什么都不会。早实习，多工作，多实践比什么都重要，否则毕业即失业！
北京印刷学院 （2017 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
财务会计教育
市场营销教育
工商管理
市场营销
会计学
财务管理
人力资源管理
审计学
国际商务
物业管理
资产评估
劳动关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信