全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
武器发射工程
本科（普通教育）
专业代码：082102
门类：工学
专业类：兵器类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以航空宇航科学与技术、力学、机械工程、控制科学与工程为主干学科，重点学习内弹道学、发射装置设计等学科方向的基础理论和专业知识，培养具有武器发射系统总体、战斗载荷发射和飞行控制技术以及机械工程、自动化等民用工程技术方面的理论知识和工程实践能力，能在有关科研单位、高等学校、生产企业和管理部门从事火炮和自动武器、火箭和导弹发射以及民用机械的设计、技术开发、产品制造、实验测试和科技管理工作，具有较好的人文社科和管理知识、良好的职业道德素质、身心健康、全面发展的高素质工程科技人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
200-250人
专业满意度
综合满意度	
	4	353人
办学条件满意度	
	4	379人
教学质量满意度	
	4.1	344人
就业满意度	
	3.6	343人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
综合能力+专业能力两者相当关键。
中北大学
扎实学习专业知识，发挥我校军工专业特长，为国防建设事业做出应有的贡献！
中北大学
综合能力+专业能力两者相当关键。
中北大学
扎实学习专业知识，发挥我校军工专业特长，为国防建设事业做出应有的贡献！
中北大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
武器系统与工程
探测制导与控制技术
弹药工程与爆炸技术
特种能源技术与工程
信息对抗技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信