全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
皮革服装制作与工艺
高职（专科）
专业代码：480412
专业大类：轻工纺织
专业类：纺织服装类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和皮革服装图案、皮革服装工艺、皮革服装结构样板、皮革服装 CAD 制版、皮革服装款式设计、皮革服装配饰设计、皮革服装生产管理等知识，具备皮革服装手绘和 CAD 制版、皮革服装材料应用、皮革服装制作等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事皮革服装工艺、皮革服装 CAD 制版、皮革服装款式及配饰设计、皮革服装生产管理、皮革服装数字化营销、皮革服装高级定制等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向皮革服装工艺师、皮革服装结构样板师、皮革服装 CAD 制版师、皮革服装样衣师、皮革服装设计师、皮革服装生产管理员、服装数字化营销等岗位（群）。
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
搜索无结果
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
皮革服装配饰设计	
专业核心课程

皮革服装样衣	
专业核心课程

皮革服装制版	
专业核心课程

皮革服装 CAD	
专业核心课程

皮革服装款式设计	
专业核心课程

皮革服装数字化营销	
专业核心课程

皮革服装表现技法	
专业基础课程

皮革服装图案设计	
专业基础课程

皮革面料设计	
专业基础课程

皮革服装基础工艺制作	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有皮革服装裁剪、缝制、熨烫设备操作的能力
2. 具有利用皮革服装CAD软件进行纸样制作、放码推挡、排料、工艺单制作的能力
3. 熟悉皮革服装制作工艺，具有设计皮革服装工艺制作流程文件的能力
4. 具有整份订单处理、生产计划制订、物料控制运作的能力
5. 具有男女装皮革服装款式设计的能力
6. 具有皮革服装图案的借鉴、运用和创意设计的能力
7. 具有皮革服装配饰搭配和设计的能力
8. 具有一定的皮革服装数字化营销的能力
9. 具有良好的统筹、沟通、协调及管理的能力
10. 具有分析产品成本、开展绿色生产、控制产品质量的能力
11. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
服装陈列设计
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
服装工程技术
普通本科
服装设计与工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
服装设计与工艺
数字化染整技术
现代纺织技术
针织技术与针织服装
丝绸技术
纺织机电技术
纺织品检验与贸易
纺织品设计
现代家用纺织品设计
纺织材料与应用
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信