全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
新能源科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：080503
门类：工学
专业类：能源动力类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备新能源科学与工程领域的基础理论和工程技术知识，能够在风力发电、光伏发电、绿色电源、变频器、电动车驱动等相关领域从事研究和开发工作的复合型高级技术人才。毕业生能够在现代电力企业和研究设计单位、新能源设备制造、变频器制造、电气设备制造等相关单位，从事产品研发、系统设计、规划、运行维护以及技术管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
7000-8000人
专业满意度
综合满意度	
	4	1479人
办学条件满意度	
	4	1849人
教学质量满意度	
	3.9	1410人
就业满意度	
	3.7	1366人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在学校里不要玩游戏，工科生把程序搞起来。
长沙理工大学
大学好好学，有机会多出去自己找实习工作，不要等！不要等！！
济南大学 （2019 级）
每个学校的新能源方向都不一样（甚至是很大差别），一定要确定自己感兴趣的方向再选择。
吉林大学 （2023 级）
喜欢专业的话，一定要读研读博搞研发。
兰州理工大学
在学校里不要玩游戏，工科生把程序搞起来。
长沙理工大学
大学好好学，有机会多出去自己找实习工作，不要等！不要等！！
济南大学 （2019 级）
我要评价
开设院校
专业解读

新能源科学与工程：新能源 新动力

专题推荐
更多
相近专业
能源与动力工程
能源与环境系统工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信