全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
应用气象技术
高职（专科）
专业代码：420703
专业大类：资源环境与安全
专业类：气象类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和公共气象服务、气象防灾减灾、气候监测预测及气象相关法律法规等知识，具备农业气象观测与服务、各类气象服务产品制作、气候资源应用与开发等气象科技服务能力，具有气象职业精神和信息素养，能够从事公共气象服务、农业气象观测与服务、气象科技应用与服务等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向气象服务工程技术人员、气候监测预测工程技术人员等职业，公共气象服务、农业气象服务、气象科技应用与服务等技术领域。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
250-300人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
江西(1)
甘肃(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
江西信息应用职业技术学院	4.2 53人	5.0 1人	5.0 4人	5.0 1人	5.0 1人
兰州资源环境职业技术大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
应用气象	
专业核心课程

气象灾害及其防御	
专业核心课程

气象灾害调查与评估	
专业核心课程

智慧农业气象技术	
专业核心课程

公共气象服务	
专业核心课程

土壤水分站的使用与维护	
专业核心课程

气候资源开发与利用	
专业核心课程

气象学基础	
专业基础课程

作物栽培技术	
专业基础课程

气象法律法规	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有提供气象灾害防御建议、撰写决策气象服务材料的能力
2. 具有气象灾害调查研究、评估，编制气象灾害评估报告的能力
3. 具有承担农业气象观测业务、提供农业气象服务、编制农业气象服务报告的能力
4. 具有运用气象数据统计分析产品提供公共气象服务的能力
5. 具有农业气象观测设备使用与维护保障的能力
6. 具有气候资源初步应用与开发的能力
7. 具有适应气象行业产业数字化发展需要的数字技术和信息技术的应用能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
智慧气象技术
普通本科
应用气象学
硕士研究生
资源利用与植物保护
工商管理
公共管理
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
大气科学技术
大气探测技术
雷电防护技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信