全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
维药学
高职（专科）
专业代码：520412
专业大类：医药卫生
专业类：中医药类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和维药种植、鉴定、炮制、制剂、合理用药及相关法律法规等知识，具备维药种植、鉴定、炮制、调剂、制剂、购销及保管养护等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事维药种植、维药饮片加工、维药制剂生产、维药质量检验、维药调剂、药学咨询与服务、维药购销、维药保管养护等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向民族药师（维药）等职业，维药种植、炮制、调剂、制剂、质检、购销、药学咨询与服务、保管养护等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
150-200人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	52人
办学条件满意度	
	4.3	86人
教学质量满意度	
	4.2	49人
就业满意度	
	4.1	46人
开设院校
全国(1)
新疆(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
新疆和田学院	-	5.0 1人	5.0 11人	5.0 1人	5.0 1人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
维药方剂学	
专业核心课程

维药栽培技术	
专业核心课程

维药鉴定技术	
专业核心课程

维药炮制技术	
专业核心课程

维药调剂技术	
专业核心课程

维药制剂技术	
专业核心课程

药品市场营销	
专业核心课程

药品储存与养护	
专业核心课程

维医基础理论	
专业基础课程

基础化学（含无机化学	
专业基础课程
共 17 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有维药种植和储存保管养护的能力
2. 具有准确鉴定常用维药材及维药饮片真伪优劣的能力
3. 具有维药调剂和药学咨询与服务的能力
4. 具有对维药进行加工炮制的能力，具有对常用炮制生产设备进行规范操作及保养的能力
5. 具有运用维药传统及现代制药技术生产常用维药剂型的能力，具有对维药制剂进行质量检验的初步能力
6. 具有维药采购与营销能力
7. 具有综合利用计算机、人工智能、智能制造等知识，实施维药产业领域数字化操作的能力；具有绿色生产、环境保护、安全防护的能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
执业药师
药物制剂生产
药品购销
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
中药制药
普通本科
中药学
从业情况
在校生期望从业方向
内科医生药品生产/质量管理药品市场推广专员/助理医药技术研发管理人员
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
苦练基本功的同时注重情商的培养
新疆维吾尔医学专科学校
毕业后前几年多考点证，提升自己的专业能力
新疆维吾尔医学专科学校
专业性较强，在校期间好好学习专业知识
新疆维吾尔医学专科学校
苦练基本功的同时注重情商的培养
新疆维吾尔医学专科学校
毕业后前几年多考点证，提升自己的专业能力
新疆维吾尔医学专科学校
我要评价
相近专业
中药材生产与加工
蒙药学
中医学
蒙医学
藏医学
维医学
针灸推拿
中医骨伤
傣医学
中药学
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信