全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
文物保护技术
本科（普通教育）
专业代码：060105
门类：历史学
专业类：历史学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业教特点是文、理科交叉与理、工科渗透，现代科学技术与人文科学知识相结合；既掌握数理化等学科的基本知识和历史、文物考古的一般知识，又掌握文物保护材料应用、文物材质分析和文物保护修复等实际操作技能；旨在培养能在文物考古、博物馆、文物管理机构从事文物保护与科学研究工作的专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
300-350人
专业满意度
综合满意度	
	4	179人
办学条件满意度	
	4	196人
教学质量满意度	
	4	176人
就业满意度	
	3.4	171人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
入一行爱一行，切勿心急跟风选择就业方向；选定方向后，在该行业后深挖自己的价值，不要轻言放弃换行，加油！
西北民族大学
入一行爱一行，切勿心急跟风选择就业方向；选定方向后，在该行业后深挖自己的价值，不要轻言放弃换行，加油！
西北民族大学
入一行爱一行，切勿心急跟风选择就业方向；选定方向后，在该行业后深挖自己的价值，不要轻言放弃换行，加油！
西北民族大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
历史学
世界史
考古学
文物与博物馆学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信