全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
应用电子技术教育
本科（普通教育）
专业代码：080716
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养掌握信息电子技术的基本理论和知识;掌握电子测量，电子电路设计和常用电子仪器的使用及较高的电子设备调试与维修技能，具备在高、中等职业技术学校执教能力的教师、科研人员和应用型高级专门人才。本专业学生主要掌握电子技术的基本知识和理论；掌握电子测量、电路设计、常用电子仪器使用、电声装置与设备的维修、电视机的调试与维修、计算机应用与维修的技能；掌握科学的教育理论和教学方法，教师职业基本技能达标，掌握一门外语。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
700-800人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	865人
办学条件满意度	
	3.7	911人
教学质量满意度	
	3.7	839人
就业满意度	
	3.2	818人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好专业知识，获得技能证书。
天津职业技术师范大学
不断学习，提升自己的专业水平！向比自己强的人学习，提高自己的职业水平！有空就去提高自己学历，提高自己实力！
延安大学
学好专业知识，获得技能证书。
天津职业技术师范大学
不断学习，提升自己的专业水平！向比自己强的人学习，提高自己的职业水平！有空就去提高自己学历，提高自己实力！
延安大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
水声工程
微电子科学与工程
光电信息科学与工程
电子信息科学与技术
电子封装技术
电子信息工程
通信工程
电子科学与技术
信息工程
集成电路设计与集成系统
广播电视工程
医学信息工程
电磁场与无线技术
电信工程及管理
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信