全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
导弹维修技术
高职（专科）
专业代码：460611
专业大类：装备制造
专业类：航空装备类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和导弹机械与电子电气部件装调、导弹结构原理、导弹维修及相关法律法规等知识，具备工程图样识读和绘制、导弹电子电气部件制作与修理、导弹分解与装配、导弹测试设备使用与维护、导弹故障分析与排除等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事导弹电子部件制造、导弹分解与装配、导弹测试、导弹质量检验、技术管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向弹箭工程技术人员、导弹电气维修工、导弹弹体维修工、导弹火工品检修工等职业，导弹总体装配、导弹电气装配、导弹总体测试等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
400-450人
专业满意度
综合满意度	
	4.5	234人
办学条件满意度	
	4.4	314人
教学质量满意度	
	4.6	228人
就业满意度	
	4.3	218人
开设院校
全国(2)
江西(1)
湖南(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
长沙航空职业技术学院	4.5 228人	4.5 234人	4.4 314人	4.6 228人	4.3 218人
江西航空职业技术学院	-	5.0 1人	3.1 18人	5.0 1人	1.0 1人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
导弹构造	
专业核心课程

导弹制导与控制	
专业核心课程

导弹分解与装配技术	
专业核心课程

导弹测试技术	
专业核心课程

导弹系统维修技术	
专业核心课程

导弹引信修理	
专业核心课程

导弹弹体结构修理	
专业核心课程

导弹弹上电气修理	
专业核心课程

工程图样识读与绘制	
专业基础课程

电工技术及应用	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有手册查询、工程图样识读和绘制的能力
2. 具有电路图绘制和电路原理图识读的能力
3. 具有弹上电子元器件组装、标准线路施工的能力
4. 具有正确识别与使用标准件以及对导弹进行分解与装配、紧固件拆装与保险的能力
5. 具有正确选择、使用和维护工装设备、常用工具量具、通用仪器仪表、专用测试设备以及对装备进行检查、测试、调整、分析排除故障的能力
6. 具有对导弹火工部件进行检查、测试、评判和维护的能力
7. 具有查阅和编制维修工艺文件的能力
8. 具有在导弹维修作业领域运用数字技术、信息技术、人工智能技术的能力，以及绿色生产、安全防护和质量管理的相关意识
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
无人机系统应用技术
电子信息工程技术
普通本科
探测制导与控制技术
武器系统与工程
智能无人系统技术
硕士研究生
农村发展
社会工作
兽医学
从业情况
在校生期望从业方向
质量管理/测试工程师
学长学姐有话说
最好具备一项技术类技能，效率工具/编程等
长沙航空职业技术学院
最好具备一项技术类技能，效率工具/编程等
长沙航空职业技术学院
最好具备一项技术类技能，效率工具/编程等
长沙航空职业技术学院
我要评价
相近专业
无人机应用技术
飞行器数字化制造技术
飞行器维修技术
航空发动机装配调试技术
航空发动机制造技术
飞机机载设备装配调试技术
航空装备表面处理技术
飞行器数字化装配技术
航空发动机维修技术
航空材料精密成型技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信