全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
机场电工技术
高职（专科）
专业代码：430110
专业大类：能源动力与材料
专业类：电力技术类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和电工、电气控制、供配电技术、自动控制系统等知识，具备电气控制系统安装、调试、维护、故障排除等能力，具有民航精神、工匠精神和信息素养，能够完成机场灯光站内设备的使用操作、运行状态的监控、值班守护以及故障判断处理、告警通知及恢复、外场灯具的日常检修与维护、电气设备控制系统的运行与维护以及电气控制设备的安装、维护、调试等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向航空运输业涉及的航空运输辅助活动中的电工等职业。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(4)
黑龙江(1)
上海(1)
河南(1)
广东(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
广州民航职业技术学院	-	4.8 4人	4.4 13人	4.8 4人	4.8 4人
许昌电气职业学院	-	0.0 0人	1.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
上海民航职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
哈尔滨北方航空职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
助航灯光站内设备运行维护	
专业核心课程

外场灯光维护	
专业核心课程

单片机控制技术	
专业核心课程

电气控制及 PLC 应用技术	
专业核心课程

电机及拖动基础	
专业核心课程

机场供配电技术	
专业核心课程

自动控制原理	
专业核心课程

网络控制技术	
专业核心课程

航空概论	
专业基础课程

电工技术	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有识读助航灯光相关专业技术文档的能力和编写专业技术文件、整理及撰写维护与维修记录的能力
2. 具有使用常用电子电路测量工具与仪器仪表调试基本电子电路的能力
3. 具有电力系统的运行、控制与维护的能力
4. 具有对机场助航灯光设备及灯具进行操作使用和简单故障定位与排除等日常维护的能力
5. 具有应急处理意识和应急处理能力，能够进行触电急救操作的能力
6. 具有制订机场照明控制、助航灯光控制方案并实施相应优化方案的能力
7. 具有使用工程语言（图纸）与专业人员进行有效沟通交流的能力，具有团队合作的能力
8. 具有适应产业数字化发展需求的数字技术和信息技术的应用能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
电气工程及自动化
电力工程及自动化
自动化技术与应用
普通本科
电气工程及其自动化
电气工程与智能控制
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
水电站机电设备与自动化
发电厂及电力系统
水电站与电力网技术
供用电技术
电力系统继电保护技术
输配电工程技术
农业电气化技术
电力客户服务与管理
电力系统自动化技术
分布式发电与智能微电网技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信