全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
环境设计
本科（普通教育）
专业代码：130503
门类：艺术学
专业类：设计学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
环境设计专业主要培养室内外环境设计的专业人才，通过系统的学习和实践环节的训练，使学生在掌握空间环境艺术创作与设计的专业理论和专业技能的基础上，具备社会实际工作的能力，能够独立承担相关的设计、教学和研究工作，并成为从事相关设计领域的管理、教学、研究等方面的应用型高级专门人才。本专业要求学生具有较好的审美素养，掌握现代设计语言；具有较强创新设计意识；具备一定的城市规划、建筑装饰、公共艺术、环境保护等方面的相关知识，并且能够独立从事环境的规划与设计。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
75000-80000人
专业满意度
综合满意度	
	4	17452人
办学条件满意度	
	3.9	21615人
教学质量满意度	
	3.9	16688人
就业满意度	
	3.7	16183人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
要多注重专业知识的积累，积少成多。
广西师范大学
房地产不景气，装修行业不景气
武汉工程大学 （2018 级）
能不选这个专业就不选，太卷，地产行业不景气，私企往死里压榨，只能选择设计院或者各大事业单位，工资低加班熬夜多！
黑龙江大学 （2013 级）
要多注重专业知识的积累，积少成多。
广西师范大学
房地产不景气，装修行业不景气
武汉工程大学 （2018 级）
我要评价
开设院校
专业解读

环境设计：妙笔生花绘蓝图

专题推荐
更多
相近专业
公共艺术
视觉传达设计
服装与服饰设计
产品设计
艺术与科技
工艺美术
艺术设计学
数字媒体艺术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信