全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
广播电视学
本科（普通教育）
专业代码：050302
门类：文学
专业类：新闻传播学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养从事广播电视学工作的高级应用型人才和从事广播电视学研究的较高层次专门人才；要求学生具备扎实的广播电视学、大众传播学专业基础知识和专业技能，具备较广博的科学文化知识和较深厚人文底蕴，能够从事并胜任广播、电视行业采、写、编、播、摄录、评论、主持、策划等各项工作以及其他新闻部门工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
9000-10000人
专业满意度
综合满意度	
	4	12657人
办学条件满意度	
	3.8	13109人
教学质量满意度	
	3.8	12285人
就业满意度	
	3.5	12017人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
要有一技之长，把英语学好，能让自己拥有更多的机会；尽量寻找大公司的实习机会，在实习中观察企业中各个职能的工作内容和工作状态，为将来作职业选择做好准备。
江苏师范大学
毕业生既可以进入各类广播电视机构从事节目策划、摄像、后期制作、节目编导、媒介管理等工作；也可以进入各类传统媒体、新媒体机构、影视制作机构和广告公司等
贵州师范大学 （2022 级）
多学习实际技能，掌握好摄影摄像及后期技术，要让自己技术全面，做这一行你的技术越全面，薪资待遇才会越高。
渤海大学
大学期间专业技术知识和国语写作能力非常重要，努力加强写、说的表达能力。
新疆大学
要有一技之长，把英语学好，能让自己拥有更多的机会；尽量寻找大公司的实习机会，在实习中观察企业中各个职能的工作内容和工作状态，为将来作职业选择做好准备。
江苏师范大学
毕业生既可以进入各类广播电视机构从事节目策划、摄像、后期制作、节目编导、媒介管理等工作；也可以进入各类传统媒体、新媒体机构、影视制作机构和广告公司等
贵州师范大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专业解读

广播电视学：写稿、拍摄、剪辑……六边形战士的进阶之路

专题推荐
更多
相近专业
数字出版
网络与新媒体
新闻学
广告学
编辑出版学
传播学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信