全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
邮政通信管理
高职（专科）
专业代码：500703
专业大类：交通运输
专业类：邮政类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和邮政业务、邮政通信组织、邮政经营管理等知识，具备邮政基层业务处理、市场营销、客户服务、作业组织管理、就业创业等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事邮政快递基层业务处理、营销和管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向邮政和快递服务人员等职业，邮政营业员、邮件分拣员、邮政投递员、邮政市场业务员等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
200-250人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(3)
河北(1)
浙江(1)
湖北(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
浙江交通职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
湖北交通职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
石家庄邮电职业技术学院	-	5.0 1人	4.4 8人	5.0 2人	5.0 3人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
邮政业务与管理	
专业核心课程

邮政金融业务	
专业核心课程

邮政组织管理	
专业核心课程

邮政业务销售技巧	
专业核心课程

邮政企业经营管理实务	
专业核心课程

国际邮政通信	
专业核心课程

邮政业务数据分析	
专业核心课程

管理学	
专业基础课程

数字经济管理	
专业基础课程

市场营销理论与实务	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有良好的思想政治素质和邮政职业道德，具有较强的创新创业和动手实践能力
2. 具有良好的沟通、团队合作、常用办公软件应用能力和较强的客户服务意识与能力
3. 具有熟练使用邮政营业信息系统进行各类邮件的收寄、封发、窗口投递和特殊处理等邮政营业网点业务处理的能力
4. 具有组织开展邮政市场调研、市场信息分析、营销方案策划、营销活动的能力
5. 具有客户服务和客户关系管理的能力
6. 具有邮政网路组织管理、邮件内部处理生产作业组织管理的能力
7. 具有邮政支局或邮政营业网点管理、使用数字技术对邮政经营管理活动进行分析的能力
8. 具有实施绿色生产、安全生产、服务质量管理、风险防范工作的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
快递运营管理
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
全媒体电商运营
市场营销
现代物流管理
邮政快递管理
企业数字化管理
普通本科
工商管理
邮政管理
市场营销
硕士研究生
中国史
工商管理
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
邮政快递运营管理
邮政快递智能技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信