全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
纺织工程
本科（普通教育）
专业代码：081601
门类：工学
专业类：纺织类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养掌握纺织工程方面的基本理论和基本知识，能在纺织企业、科研院所、高等院校等部门从事纺织产品开发与设计、纺织工艺设计、纺织生产质量控制、生产技术改造以及具有经营管理初步能力的高级工程技术人才；学生主要学习纺织工程方面的基本理论和基本知识，受到纺织品设计、纺织工艺设计等方面的基本训练，具有纺织品生产管理方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4000-4500人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	3969人
办学条件满意度	
	3.8	4224人
教学质量满意度	
	3.8	3841人
就业满意度	
	3.6	3744人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学时努力学习语言等知识，工作时如虎添翼。
南通大学
在校期间尽量多学一些技能，语言很重要，1-2门外语会给工作带来很大方便。
大连工业大学
深专本专业，多总结，多了解行业信息，高薪就属于你。
武汉纺织大学
在学校是多学习一些有用的知识，做好相关的实习工作。
南通大学杏林学院
大学时努力学习语言等知识，工作时如虎添翼。
南通大学
在校期间尽量多学一些技能，语言很重要，1-2门外语会给工作带来很大方便。
大连工业大学
我要评价
开设院校
专业解读

纺织工程：衣食住行 以衣为首

专题推荐
更多
相近专业
服装设计与工艺教育
服装设计与工程
非织造材料与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信