全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
化学
本科（普通教育）
专业代码：070301
门类：理学
专业类：化学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握系统的化学基础理论知识，具备扎实的化学实验基本操作技能，了解化学学科的最新知识及学科发展的前沿状况，具有向不同领域发展的潜力和素质，特别是在交叉学科的进一步深造方面具有优势；旨在培养富有科学研究的创新和挑战精神并能适应社会发展的高素质、复合型人才，并能在大中型高新技术产业、公司、科研单位、高等院校从事科研、教学、开发和管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
30000-32000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	28753人
办学条件满意度	
	4.2	31426人
教学质量满意度	
	4.2	27977人
就业满意度	
	3.7	27080人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
找工作最好和本专业相关，学好英语对科研工作很有帮助。
河南师范大学
就我的家乡而言，化学教师这个行业初中基本不要人，高中也有些偏饱和的一个状态
遵义师范学院 （2023 级）
好好学习，进入工厂与实验室一样重要，只有不断努力才能学好化学。
聊城大学 （2023 级）
能从事本专业的工作最好，实在不行，要学会另谋出路。
湖南第一师范学院 （2023 级）
认真学习专业课，在准备考研，最好有在实验室工作的经验。
聊城大学 （2023 级）
从业时不能一味地想要高薪离家近，而是要选择真正适合自己的岗位，工作不能成为日后生活不快乐的导火索，而是在工作中有平衡感，享受感。
肇庆学院 （2017 级）
可从事本专业工作，即使是检测，从长远角度来看，偏技术类工作较为稳定。
辽宁大学
找工作最好和本专业相关，学好英语对科研工作很有帮助。
河南师范大学
就我的家乡而言，化学教师这个行业初中基本不要人，高中也有些偏饱和的一个状态
遵义师范学院 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

化学：变来变去的学问

专题推荐
更多
相近专业
应用化学
化学生物学
分子科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信