全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
麻醉学
本科（普通教育）
专业代码：100202
门类：医学
专业类：临床医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
麻醉学专业作为现代外科系统的重要组成部分，广泛应用于外科手术、急救、心脑肺复苏、疼痛的研究与治疗等众多方面，由于其专业特点明确、适用性强等特点，毕业生就业方向较多，就业率高。本专业培养具有基础医学、临床医学、麻醉学等方面的基本理论知识和基本技能，能在医疗卫生单位的麻醉科、急诊科、急救中心、重症监测治疗病房（ICU）、药物依赖戒断及疼痛诊疗等领域从事临床麻醉、急救和复苏、术后监测和生理机能调控等方面工作的医学高级专业人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
6000-7000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	5825人
办学条件满意度	
	4.2	6382人
教学质量满意度	
	4.3	5604人
就业满意度	
	4.2	5281人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
提升自我科研能力和学历水平。
温州医科大学
学医路漫漫，千万不可懈怠
皖南医学院 （2024 级）
学医要做好艰苦奋战，持久战的准备，学无止境！
南华大学
选择了学医，一定要考研、考博，高学历是工作的资本，会有很多选择权。
滨州医学院
提升自我科研能力和学历水平。
温州医科大学
学医路漫漫，千万不可懈怠
皖南医学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

麻醉学：保命的专业“麻醉学”

专题推荐
更多
相近专业
临床医学
医学影像学
放射医学
精神医学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信