全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
临床医学
本科（普通教育）
专业代码：100201
门类：医学
专业类：临床医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有扎实医学基本理论、知识和技能，具有较高的综合素质、较强的实践能力和有一定科研基础的应用型临床医学人才；学生应具有宽厚的自然学科、生命学科和人文学科的基本理论知识；掌握基础医学和临床医学的基本理论、基本知识和基本技能，较熟练地掌握人类疾病的诊断、治疗和预防方面的基本方法，掌握疾病的产生原因、发病机制以及对疾病的鉴别能力；掌握常见病、多发病诊断处理的基本技能，具有对急、难、重症的初步处理能力；掌握临床诊疗工作的辨证思维和分析判断方法；得到医学科学思维和科研方法的基本训练；熟练掌握一门外语，掌握计算机基本操作技能。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
80000-85000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	102268人
办学条件满意度	
	4.1	109144人
教学质量满意度	
	4.1	99305人
就业满意度	
	3.8	95278人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
要努力学习。肯于吃苦，学习过硬基本功
扬州大学 （2021 级）
尽可能多的探索其他需要医疗知识的行业，不要拘泥于医院和事业单位
徐州医科大学 （2020 级）
努力学习理论知识，为临床实践打好基础，再接再励。
湘南学院 （2019 级）
努力学习解剖知识，多读多背
厦门医学院 （2024 级）
加油吧，学医是一条持久战，理论与实践结合才能走得更远，万卷书与万里路同时进行，你的路才会更宽
遵义医科大学医学与科技学院 （2024 级）
医学好啊，好好学啊，像高考一样对待期末考啊
徐州医科大学 （2024 级）
喜欢挑战的来，文理较为均衡稍微偏向一点理的来，记忆力好的来，不怕吃苦的来
三峡大学 （2019 级）
医学专业是一个充满挑战和压力的领域，所以要确保你对成为一名医生的选择是坚定而明确的。保持对医学的热爱，并设立明确的学习和职业目标，这将帮助你保持动力。
皖南医学院 （2020 级）
既然决心学医，就要尽力学好它！因为等着你的还有懵懵无知的实习、很长时间的规培、艰难的考证、复杂且艰辛的临床！
徐州医科大学 （2021 级）
工作强度较大，要求终身学习，擅长与病人沟通，医海之路漫长且苦，需要不断扎根夯实，才能成就自我。
浙江中医药大学滨江学院 （2017 级）
要努力学习。肯于吃苦，学习过硬基本功
扬州大学 （2021 级）
尽可能多的探索其他需要医疗知识的行业，不要拘泥于医院和事业单位
徐州医科大学 （2020 级）
我要评价
开设院校
专业解读

临床医学：学制长、分数高、要求严

专题推荐
更多
相近专业
麻醉学
医学影像学
放射医学
精神医学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信