全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
信息安全
本科（普通教育）
专业代码：080904
门类：工学
专业类：计算机类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是计算机、通信、数学、法律、管理等学科的交叉学科，主要研究确保信息安全的科学与技术，培养能够从事计算机、通信、电子商务、电子政务、电子金融等领域的信息安全高级专门人才。本专业以信息、信息过程和信息系统的基本理论为基础，着重学习通信、编码、信息网络与系统、信息与安全保密、信息对抗等基本理论、基本原理和技术，学习在信息、信息过程和信息系统等方面进行信息安全与保密的关键技术的研究方法，典型设备、部件的分析、设计、研究、开发的方法和能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
9000-10000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	5963人
办学条件满意度	
	4.1	6220人
教学质量满意度	
	4	5783人
就业满意度	
	4.1	5580人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好英语、学好编程语言。
华南理工大学
毕业前掌握一门后端开发技术，做好自己的工程，有实习经历。竞赛机会不要错过！
武汉大学 （2020 级）
如果没有考研计划一定要提前出去大企业实习！
中国民航大学 （2018 级）
利用好专业知识、多做一些项目实践，在一个方向或者对一个组件深入研究，做到擅长，让自己的能力变得全面一些，有精有泛，多跟进新技术。
江苏大学
好好学习课堂上的基础知识，尤其是操作系统，网络相关。
华北电力大学(保定)
学好英语、学好编程语言。
华南理工大学
毕业前掌握一门后端开发技术，做好自己的工程，有实习经历。竞赛机会不要错过！
武汉大学 （2020 级）
我要评价
开设院校
专业解读

信息安全：互联网时代的安全卫士

专题推荐
更多
相近专业
电子与计算机工程
物联网工程
计算机科学与技术
软件工程
网络工程
智能科学与技术
数字媒体技术
空间信息与数字技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信