全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
轨道交通工程机械制造与维护
高职（专科）
专业代码：460405
专业大类：装备制造
专业类：轨道装备类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和轨道交通工程机械必备机电基础理论、构造原理及检修方法、检修制度与运用管理及相关法律法规等知识，具备轨道交通工程机械车体系统装配、调试、检修及处理故障等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事轨道交通工程机械的生产加工、组装调试、维修养护、操作驾驶等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向轨道交通装备行业中工程机械制修工等职业，轨道交通工程机械的生产加工、组装调试、维修养护、操作驾驶等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(5)
辽宁(1)
湖北(1)
广东(1)
四川(1)
陕西(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
广东交通职业技术学院	-	3.0 1人	4.0 3人	5.0 1人	1.0 2人
辽宁轨道交通职业学院	-	5.0 1人	5.0 3人	5.0 1人	5.0 1人
湖北开放职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
西安铁路职业技术学院	-	5.0 5人	4.2 16人	5.0 5人	4.3 6人
德阳城市轨道交通职业学院	-	3.5 2人	4.4 7人	4.3 3人	2.0 2人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
铁道线路施工与维护	
专业核心课程

机械制造技术	
专业核心课程

工程机械构造与检修	
专业核心课程

柴油机组装与调试	
专业核心课程

大型工程机械检修技术	
专业核心课程

大型工程机械运用与管理	
专业核心课程

轨道交通概论	
专业基础课程

机械基础	
专业基础课程

机械制图与 CAD	
专业基础课程

电工电子技术	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有专业必备的机电操作能力、车辆检修装备的操作能力及简单车辆检修装备的改造与设计能力
2. 具有工程机械车体主要部件装配、调试、检修的操作能力
3. 具有工程机械电气装置调试、检查及故障处理能力
4. 具有工程机械液压系统调试、检查及故障处理能力
5. 具有工程机械制动系统装配、调试、检修的操作能力
6. 具有工程机械操作驾驶、车辆运行状态监测、动态监控设备维护及车辆故障应急处理能力
7. 具有良好的语言表达、文字表达、沟通合作能力及科学与人文素养，具有较强的集体意识、团队合作意识及职业生涯规划能力
8. 具有适应产业数字化发展需求的数字技术和信息技术的应用能力，具有与专业对应的绿色生产、安全防护、质量管理相关意识
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
工程机械数字化管理和运维
轨道交通车辆检修
数控车铣加工
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
轨道交通车辆工程技术
铁道机车智能运用技术
普通本科
车辆工程
智能车辆工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
铁道机车车辆制造与维护
高速铁路动车组制造与维护
轨道交通通信信号设备制造与维护
城市轨道交通车辆制造与维护
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信