全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
贸易经济
本科（普通教育）
专业代码：020402
门类：经济学
专业类：经济与贸易类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握扎实的经济学和管理学基础理论和方法；掌握内、外贸企业经营管理所需的经济、法律、财会、数学、金融等多方面的基础知识；熟悉国内外市场及其商业模式；熟悉资本市场和企业经营管理知识，具备较高的英语水平；具有较强的科研能力、市场调研和市场预测能力；能熟练运用外语和计算机技术，具备广泛的经济与管理能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	2018人
办学条件满意度	
	4.1	2118人
教学质量满意度	
	4.1	1965人
就业满意度	
	3.9	1898人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
证券行业发展难度较大，要么是有很厉害的专业知识能提供专业的分析，要么是有足够多的资源人脉。
南京财经大学红山学院
多考证，多考证多考证多考证多考证
贵州商学院 （2024 级）
多考证，哪怕是当时最简单的教师证、会计证都是有用的。
南京财经大学红山学院
证券行业发展难度较大，要么是有很厉害的专业知识能提供专业的分析，要么是有足够多的资源人脉。
南京财经大学红山学院
多考证，多考证多考证多考证多考证
贵州商学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
国际经济与贸易
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信