全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
国际事务与国际关系
本科（普通教育）
专业代码：030204
门类：法学
专业类：政治学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生具备较强的政治素养和敏锐性；掌握扎实的外交外事专业知识；具备一定国际关系理论素养，了解国际关系历史与现状，具备较强的分析问题和解决问题的能力；掌握扎实的英语语言基本功和应用能力，能熟练地运用英语独立从事外事工作；具备资料检索、信息收集和综合分析等基本科研能力；了解我国国情和对象国家的社会和文化；能够胜任外交、外事日常工作，能够参与外交、外事谈判，能够在外交机关和外事部门、涉外企事业单位从事组织、管理、业务和政策调研工作，承担外交方面的口、笔译工作，能在党政机关、企事业单位、高校和科研等部门从事外交、外事、对外宣传等方面工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
600-700人
专业满意度
综合满意度	
	4	177人
办学条件满意度	
	3.8	210人
教学质量满意度	
	3.8	162人
就业满意度	
	3.4	157人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学好专业知识比什么都重要。
湖北大学 （2023 级）
大学所学的专业并不一定会成为你谋生的工具。大学毕业后，要着重培养自己的学习能力，不断学习，接受新事物，不要自我设限，自我封闭。
广西民族大学 （2017 级）
好好学好专业知识比什么都重要。
湖北大学 （2023 级）
大学所学的专业并不一定会成为你谋生的工具。大学毕业后，要着重培养自己的学习能力，不断学习，接受新事物，不要自我设限，自我封闭。
广西民族大学 （2017 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
政治学与行政学
国际政治
外交学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信