全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
行政管理
本科（普通教育）
专业代码：120402
门类：管理学
专业类：公共管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业立足公共管理学科,培养具有行政学、管理学、经济学、法学、传播学等方面的基本理论及相应专业知识,具有一定的理论研究素养和实际工作能力,能在党和国家机关、企事业单位、社会团体和媒体管理部门从事政策咨询和分析、组织人事管理、机关管理和文秘等行政管理工作的专门人才。学生主要学习行政学、政治学、管理学、法学等方面的基本理论和基本知识，受到行政学理论研究、公共政策分析、社会调查与统计、外语、公文写作和办公自动化等方面的基本训练，具备行政管理的基本能力及科研的初步能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
22000-24000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	36443人
办学条件满意度	
	4.1	37679人
教学质量满意度	
	4.1	35676人
就业满意度	
	3.8	34928人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学校多学写作、PPT/EXECL等技能，多参加活动、多实践。
安徽大学
提早去大公司实习吧，要不然毕业后两眼一黑
上海海洋大学 （2013 级）
学校多学一些法学知识
黑龙江大学 （2023 级）
对自己大学的四年要有整体的规划，全面提升自己各方面的能力，专业知识一定要优先学好，在学有余力的时候多读些图书馆的各种类型的书籍。
南京邮电大学
学校多学写作、PPT/EXECL等技能，多参加活动、多实践。
安徽大学
提早去大公司实习吧，要不然毕业后两眼一黑
上海海洋大学 （2013 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海关管理
海事管理
公共事业管理
劳动与社会保障
土地资源管理
公共关系学
城市管理
交通管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信