全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
电气工程及其自动化
本科（普通教育）
专业代码：080601
门类：工学
专业类：电气类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要培养在电气自动化、电力自动化、计算机应用技术、电子应用技术、电机与拖动技术、工业计算机及现场总线控制技术等领域从事系统研究、分析、设计、安装和调试等方面的高级应用型技术人才。本专业除学习高等数学、大学物理、外语等基础课外，还需学习电路分析、数字电子技术、模拟电子技术、自动控制原理、单片机原理及应用、电力电子技术、电机与拖动基础、计算机控制系统、运动控制系统、供用电系统、电力系统继电保护、现场总线与网络控制、软件工程、电气控制技术、可编程序控制器（PLC）、C程序设计等专业基础课和专业课。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.4	103463人
办学条件满意度	
	4.3	112968人
教学质量满意度	
	4.3	100958人
就业满意度	
	4.3	97831人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
电力行业是一个高危行业，如果从事此行业，请一定要努力掌握核心科技，向智能化靠拢。
西华大学
好好学习，不要局限于学校教的，要自己去学习一些在社会立足吃饭用的技能
河南城建学院 （2022 级）
电气工程及其自动化专业是个好专业。没毕业之前一定要努力学好基础的专业知识，然后就是靠国家电网和地方电网的机会，要专心致志的考它，失败了再去考研或者考公
湖北工业大学工程技术学院 （2015 级）
专业前景很好，但是要做好被学业折磨的心理准备，专业课是真的难学
怀化学院 （2022 级）
想去好地方的电网一定要考985一定要读研究生
成都信息工程大学 （2019 级）
大学好好学习，能比高中努力，一定要比高中努力，能考研一定要坚持考最好的，同时多学习写作和演讲，以后用的到的地方很多。
兰州交通大学 （2007 级）
电力行业是一个高危行业，如果从事此行业，请一定要努力掌握核心科技，向智能化靠拢。
西华大学
好好学习，不要局限于学校教的，要自己去学习一些在社会立足吃饭用的技能
河南城建学院 （2022 级）
我要评价
开设院校
专业解读

电气工程及其自动化：国民经济的“神经中枢”

专题推荐
更多
相近专业
光源与照明
智能电网信息工程
电气工程与智能控制
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信