全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
蒙医学
本科（普通教育）
专业代码：100504
门类：医学
专业类：中医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备蒙医学、临床医学的基本理论和医疗预防的基本技能及人文知识；能在各级医疗卫生机构、科研部门从事医疗、预防、科研等方面工作的有创新精神的应用人才。学生主要学习蒙医药学基本理论、基本知识和蒙医临床诊疗技能，掌握一定的现代自然科学和现代医学等方面的知识，接受蒙医临床技能和现代医学临床技能的基本训练，掌握蒙医各科疾病的临床诊疗技能。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
350-400人
专业满意度
综合满意度	
	4.8	295人
办学条件满意度	
	4.8	326人
教学质量满意度	
	4.8	290人
就业满意度	
	4.7	278人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习，学医就是多看书。
内蒙古民族大学
珍惜在校学习的时光，打好理论基础，为今后的工作提前做好准备。
内蒙古民族大学
好好学习，学医就是多看书。
内蒙古民族大学
珍惜在校学习的时光，打好理论基础，为今后的工作提前做好准备。
内蒙古民族大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
壮医学
中医学
针灸推拿学
藏医学
维医学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信