全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
政治学与行政学
本科（普通教育）
专业代码：030201
门类：法学
专业类：政治学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生系统掌握政治学与行政学的理论基础知识，尤其是中外政治思想与文化的核心知识，具备良好的现代政治思想素质；了解中外政治制度及当代中国政府的运作过程及其治理方式，熟悉党和国家的路线、方针、政策和公共管理方面的法律；具有较高的政治理论素质、较强的理论分析能力和组织管理能力；具备熟练应用现代政治科学与行政学有关理论与方法进行调查研究、政策分析、设计解决问题方案的基本能力，并具有良好的从事政治学与行政学教育和研究工作的能力和素质。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4000-4500人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	5473人
办学条件满意度	
	3.8	5842人
教学质量满意度	
	3.9	5299人
就业满意度	
	3.3	5173人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好享受自己应届生的身份，不要错过校园招聘，以及面试前对该职位要有深入的了解和全面的准备！不要海投简历，没有针对性，都是血和泪！
吉林大学
不要想着什么“不挂科大学生涯不完整，能不挂科就不挂科，冲着奖学金努力”
黑龙江大学 （2020 级）
充分规划利用四年美好的大学时光，多读经典的书，以开阔视野，构建某个领域完整的知识体系。你现在每多读一本好书，就是给你将来的事业发展高度垫上一块砖。
武汉大学
好好享受自己应届生的身份，不要错过校园招聘，以及面试前对该职位要有深入的了解和全面的准备！不要海投简历，没有针对性，都是血和泪！
吉林大学
不要想着什么“不挂科大学生涯不完整，能不挂科就不挂科，冲着奖学金努力”
黑龙江大学 （2020 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
国际政治
外交学
国际事务与国际关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信