全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
生物科学
本科（普通教育）
专业代码：071001
门类：理学
专业类：生物科学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养具备良好的现代生命科学基本理论、基本知识和基本技能，能够从事工业、医药、食品、农、林、牧、渔、环境保护、园林等行业的企业、事业和行政管理部门从事与生物科学、生物技术相关的应用研究、技术开发、生产管理、行政管理等工作高级专门人才；本专业要求生具有扎实的数理化基础，掌握系统的生物科学的基本理论基本知识和基本技术，受到系统的专业理论和专业技能训练，具有较好的科学研究、技术开发、教学及管理等方面的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
28000-30000人
专业满意度
综合满意度	
	4	26881人
办学条件满意度	
	4	28975人
教学质量满意度	
	4	26203人
就业满意度	
	3.3	25620人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
尽早做好职业规划，了解目标单位对人才的要求，如各类资格证书取得要求，以及学历要求、实习要求，提前做好规划和准备，少走弯路！
新疆大学
认真做实验，上课好好听
山东理工大学 （2024 级）
敢于取舍，脚踏实地，不要挂科
衡阳师范学院 （2019 级）
和计算机结合，做生物信息分析，进可做生物大数据，退可做程序员，岂不美哉
榆林学院 （2014 级）
一定要结合实践，将知识与实践相结合
西北农林科技大学 （2020 级）
多学知识，多看有关生物学领域的书籍
广西民族师范学院 （2022 级）
将动物学的知识和植物学的知识用于实践，并且要认真观察周围的动植物的变化，要多做实验
内江师范学院 （2022 级）
要分清科研和科普兴趣，如果喜欢科普，喜欢小动物，读农吧，读生物真挺痛苦
首都师范大学 （2020 级）
对于理工科同学来说，算法、数理统计等应用数学知识要强化学好；在拓宽专业知识面的基础上要深入研究一两项应用技能；多参与技术交流和分享活动拓宽视野。
河北农业大学
认真学好英语，如果想从事本专业工作建议继续深造。
成都中医药大学
尽早做好职业规划，了解目标单位对人才的要求，如各类资格证书取得要求，以及学历要求、实习要求，提前做好规划和准备，少走弯路！
新疆大学
认真做实验，上课好好听
山东理工大学 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

生物科学：探索生命的奥秘

专题推荐
更多
相近专业
生物技术
生物信息学
生态学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信