全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
功能材料
本科（普通教育）
专业代码：080412
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
功能材料专业是根据社会发展的需要，特别是生物医学工程、组织工程和药物释放等交叉学科技术的迅速发展对专业人才的迫切需求而设立的，本专业是材料学、生物学和医学等学科领域的跨学科专业，主干学科有高分子材料科学与工程、生物医学工程，主要从事生物材料和生物医学工程方面的教学与科研工作。学生需要学习无机及分析化学、有机化学、物理化学、高分子化学、高分子物理、材料合成及其应用、材料分析检测与评价技术及聚合物合成原理及工艺学等的基本知识、基本原理和基础实验技能；熟悉国家关于科学技术、材料制备与应用的相关产业、知识产权等方面的政策、法规；受到功能材料制备与加工的专业训练，掌握及运用现代信息技术获取相关信息的基本方法；具有一定的实验设计、归纳、整理、分析实验结果，撰写论文，参与学术交流的能力；掌握相关工程技术、产品开发、分析测试等方面的知识，初具解决生产实际问题的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	856人
办学条件满意度	
	3.9	928人
教学质量满意度	
	3.9	815人
就业满意度	
	3.3	810人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
最好做自己的专业，转专业太痛苦。
华中科技大学
知识面比较多，需要按照需求侧重学习
东华大学 （2018 级）
长年累月坚持本心、务实踏实，增加本身专业素质，尽量少换工作或者不换工作。
沈阳建筑大学
最好做自己的专业，转专业太痛苦。
华中科技大学
知识面比较多，需要按照需求侧重学习
东华大学 （2018 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
纳米材料与技术
新能源材料与器件
材料物理
材料化学
冶金工程
金属材料工程
无机非金属材料工程
高分子材料与工程
材料科学与工程
复合材料与工程
焊接技术与工程
宝石及材料工艺学
粉体材料科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信