全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
数理基础科学
本科（普通教育）
专业代码：070103
门类：理学
专业类：数学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要培养能从事数学、物理等基础科学教学和科研的有发展潜力的优秀人才，尤其是在数学、物理上具有创新的能力的人才，同时也为对数理基础要求高的其它学科培养有良好的数理基础的新型人才；要求学生具有扎实的数学、物理基础，受到比较严格的科学思维训练，初步掌握数学科学的思想方法；具有应用数学、物理知识去解决实际问题，特别是建立数理模型的初步能力，了解某一应用领域的基本知识；能熟练使用计算机(包括常用语言、工具及一些数学软件)，具有编写简单应用程序的能力；了解国家科学技术等有关政策和法规；了解数理基础科学的某些新发展和应用前景；有较强的语言表达能力，掌握资料查询、文献检索及运用现代信息技术获取相关信息的基本方法，具有一定的科学研究和教学能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
500-600人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	135人
办学条件满意度	
	4	163人
教学质量满意度	
	4	129人
就业满意度	
	3.6	125人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学无止境，一定要不断学习，不断考证，不断考职称！
广西大学
学无止境，一定要不断学习，不断考证，不断考职称！
广西大学
学无止境，一定要不断学习，不断考证，不断考职称！
广西大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
数学与应用数学
信息与计算科学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信