全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
计算机网络技术
高职（专科）
专业代码：510202
专业大类：电子与信息
专业类：计算机类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向互联网和相关服务、软件和信息技术服务等行业，能够从事网络技术支持、网络系统运维、网络系统集成、网络应用开发等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4	54358人
办学条件满意度	
	3.9	62401人
教学质量满意度	
	3.9	52487人
就业满意度	
	3.6	50717人
开设院校
全国(1023)
北京(13)
天津(16)
河北(65)
山西(22)
内蒙古(27)
辽宁(30)
吉林(16)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
路由交换技术与应用	
专业核心课程

Linux操作系统管理	
专业核心课程

无线网络技术应用	
专业核心课程

网络安全设备配置与管理	
专业核心课程

网络自动化运维	
专业核心课程

网络虚拟化技术应用	
专业核心课程

网络系统集成	
专业核心课程

网络应用程序开发	
专业核心课程

计算机网络基础	
专业基础课程

程序设计基础	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握计算机网络、程序设计、网络操作系统等专业基础理论知识
2. 掌握中小型网络和无线局域网的规划设计、设备选型等技术技能，具有网络搭建能力
3. 掌握服务器、云平台的安装、配置等技术技能，具有网络服务器、云平台部署能力
4. 掌握网络安全软硬件的安装配置和调试等技术技能，具有网络安全检测、防护能力
5. 掌握网络自动化运维工具的使用等技术技能，具有网络自动化运维软件开发能力
6. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
计算机技术与软件专业技术资格
网络系统建设与运维
Web前端开发
云计算平台运维与开发
网络安全运维
WPS办公应用
无线网络规划与实施
网络系统规划与部署
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
信息安全与管理
计算机应用工程
网络工程技术
云计算技术
普通本科
网络工程
计算机科学与技术
硕士研究生
现代教育技术
计算机技术
农艺与种业
资源利用与植物保护
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
软件工程师网页设计/制作/美工网络工程师游戏设计/开发WEB前端开发硬件工程师
公务员 
IT项目经理/主管
已毕业人员从业方向
软件工程师事业单位人员销售代表网络工程师IT项目经理/主管IT技术支持/维护工程师网页设计/制作/美工
公务员 
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
一定要注重学历提升，做技术工作的时候也要提升自己的管理能力。
成都东软信息技术职业学院 （2007 级）
学好C语言，C语言很有意思很重要
武汉生物工程学院 （2024 级）
相关软考证书一定要去考
武汉生物工程学院 （2024 级）
行业饱和内卷严重别来
湖南生物机电职业技术学院 （2022 级）
尝试不同的课程和实习，找到自己真正感兴趣的领域，有助于未来的职业规划。
黑龙江建筑职业技术学院 （2022 级）
加油靠自学！计算机网络与技术只能自学，老师领进门，修行看个人
武汉铁路职业技术学院 （2021 级）
这门专业的市场占有率很大，因此学习这门课程的也有很多人，但能学精学懂的很少。
武汉铁路职业技术学院 （2023 级）
一定要注重学历提升，做技术工作的时候也要提升自己的管理能力。
成都东软信息技术职业学院 （2007 级）
学好C语言，C语言很有意思很重要
武汉生物工程学院 （2024 级）
我要评价
相近专业
信息安全技术应用
虚拟现实技术应用
密码技术应用
云计算技术应用
工业互联网技术
计算机应用技术
软件技术
动漫制作技术
嵌入式技术应用
区块链技术应用
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信