全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
绘画
本科（普通教育）
专业代码：130402
门类：艺术学
专业类：美术学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以培养高水平绘画专业人才为目标，要求毕业生具有高度的文化责任感和艺术使命感，较高的艺术鉴赏水平和强烈的创新意识，有较宽博的文化理论基础素养和扎实的专业技能，可以独立进行绘画创作及理论研究。毕业生就业去向主要为高校、画院、美术部门、媒体等。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
12000-14000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	9259人
办学条件满意度	
	4	10242人
教学质量满意度	
	4	8982人
就业满意度	
	3.3	8659人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
提前去做一些与自己所学专业有相关性的工作，总结职业的优势和弊端，这样未来大致会有一个清晰的目标，究竟要不要选择自己所学的专业相关的职业。
天津美术学院
认真学习知识理论，不要混日子，好好加强自己的专业
贵州大学 （2020 级）
学好专业知识，提高自己选专业水平。
黑龙江大学 （2022 级）
认真学习，加强绘画功底。
吉林动画学院
提前去做一些与自己所学专业有相关性的工作，总结职业的优势和弊端，这样未来大致会有一个清晰的目标，究竟要不要选择自己所学的专业相关的职业。
天津美术学院
认真学习知识理论，不要混日子，好好加强自己的专业
贵州大学 （2020 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
中国画
雕塑
美术学
摄影
书法学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信