全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
材料科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：080401
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
材料科学与工程是研究材料成分、结构、工艺、性能与用途之间有关知识和应用的学科。该专业方向培养具有扎实的材料科学与工程基础理论知识及相关基本技能的高级研究开发与工程技术人才。毕业生掌握材料科学与工程领域比较系统全面的基础理论知识、基本技能和方法，具有从事材料领域科技工作的初步能力。能在材料、机械、电子信息、冶金、航空航天等各种行业从事材料的生产、质量检验、工艺与设备设计、新材料的研究与开发以及经营管理工作，或在科研机构和高等学校从事教学与科学研究工作，或成为本专业及相关专业研究生的优秀生源。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	4	17959人
办学条件满意度	
	4	18884人
教学质量满意度	
	4	17351人
就业满意度	
	3.6	16935人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学期间，多学习几门语言，德语，西班牙语，法语，俄语等，参加工作后会有帮助；此外，多考几个证书，对工作亦有益处。
大连海事大学
多参加点比赛，或者努力一下发篇论文
湖北第二师范学院 （2021 级）
大学的专业课很重要，英语也非常重要，MS软件操作同样要顺畅。
安徽农业大学
大学期间，多学习几门语言，德语，西班牙语，法语，俄语等，参加工作后会有帮助；此外，多考几个证书，对工作亦有益处。
大连海事大学
多参加点比赛，或者努力一下发篇论文
湖北第二师范学院 （2021 级）
我要评价
开设院校
专业解读

材料科学与工程：基础学科 就业稳定

专题推荐
更多
相近专业
功能材料
纳米材料与技术
新能源材料与器件
材料物理
材料化学
冶金工程
金属材料工程
无机非金属材料工程
高分子材料与工程
复合材料与工程
焊接技术与工程
宝石及材料工艺学
粉体材料科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信