全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
物流管理
本科（普通教育）
专业代码：120601
门类：管理学
专业类：物流管理与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有物流企业经营与管理、物流系统规划与设计及相关学科基础理论和专业知识技能、具有扎实的运筹学、管理学、经济学、物流学及国际运输法规的基础理论知识，并能熟练地运用外语和现代化管理技术及方法处理物流管理业务的高级应用人才；学生要求熟悉国内外运输法规、公约和惯例，了解我国对外经济贸易的方针、政策和法规，掌握物流服务企业经营管理的基本知识、技术和方法；具有一定的经营管理组织能力和公关能力，并有初步的科研能力；具有较强的英语听、说、读、写、译的能力。了解物流管理发展的现状及趋势。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
40000-42000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	35599人
办学条件满意度	
	4	37768人
教学质量满意度	
	4	34691人
就业满意度	
	3.8	33878人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好办公室软件，学好英语，学好pyshon。
广东药科大学
校招的时候多看看发展潜力大的企业、朝阳行业yyds
陕西科技大学镐京学院 （2024 级）
学弟学妹们，选物流管理要打牢基础，学好仓储、运输等课程，课堂外多去物流园、仓储中心实习，感受实操流程。掌握数据分析、智能物流系统操作，提升沟通协作力，
郑州商学院 （2024 级）
学物流的要么换个专业 要么明确自己在哪一个方向和领域是擅长的 多去积攒经验送快递干仓管是你能上手的我学了五年的物流其实和很多人一样我也没搞明白。
长春大学 （2022 级）
物流行业太大了，真的太大了，书本上的东西距离现实好远，好有机会的的话，没有机会自己也要找机会，在走出校园之前多了解一下物流细分领域的现实状况理想与现实
苏州大学应用技术学院 （2019 级）
本科教育的书籍偏理论基础，与现在职场上实践操作偏离甚远，即上手就会要求反复地熟练使用技能，达到熟能生巧。大学要多参加实践，不是课程计划要求的实践
大连理工大学城市学院 （2013 级）
校招的时候多看看发展潜力大的企业、朝阳行业yyds
江汉大学 （2017 级）
努力学习各种技能，办公技能、编程技能，培养自己分析数据、分析问题的能力，打好基础；提早进入社会实习，体验不同种类的企业，工作，为自己择业做好准备。
兰州交通大学
多读与本专业相关的期刊杂志。
青岛大学
学好办公室软件，学好英语，学好pyshon。
广东药科大学
校招的时候多看看发展潜力大的企业、朝阳行业yyds
陕西科技大学镐京学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
采购管理
物流工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信