全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
计算机应用技术
高职（专科）
专业代码：510201
专业大类：电子与信息
专业类：计算机类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向软件和信息技术服务、互联网和相关服务等行业，能够从事程序设计、数据采集与分析、网络管理、信息系统运行维护等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4	69496人
办学条件满意度	
	3.9	82120人
教学质量满意度	
	3.9	67154人
就业满意度	
	3.7	64845人
开设院校
全国(1226)
北京(21)
天津(10)
河北(54)
山西(33)
内蒙古(31)
辽宁(33)
吉林(27)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
数据库技术及应用	
专业核心课程

前端设计与开发	
专业核心课程

信息采集技术	
专业核心课程

数据分析方法	
专业核心课程

交换路由技术	
专业核心课程

系统部署与运维	
专业核心课程

计算机导论	
专业基础课程

程序设计基础	
专业基础课程

数据结构与算法分析	
专业基础课程

计算机组成与维护	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握计算机信息处理技术、程序设计、计算机组成与维护等专业基础理论知识
2. 掌握数据库应用、前端开发等技术技能，具有程序设计能力
3. 掌握数据采集、数据分析技术，具有使用多种方法进行数据采集及趋势性预测分析能力
4. 掌握网络设备的运维与管理技术，具有网络管理能力
5. 掌握信息系统部署与运维技术，具有系统部署与运维能力
6. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
计算机技术与软件专业技术资格
Web前端开发
网络系统建设与运维
智能计算平台应用开发
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
软件工程技术
计算机应用工程
网络工程技术
大数据工程技术
普通本科
软件工程
数据科学与大数据技术
网络工程
计算机科学与技术
硕士研究生
法律（非法学）
计算机技术
农艺与种业
农业工程与信息技术
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
软件工程师网页设计/制作/美工游戏设计/开发
公务员 
WEB前端开发手机软件开发工程师硬件工程师IT项目经理/主管
已毕业人员从业方向
软件工程师事业单位人员销售代表
公务员 
网页设计/制作/美工考研银行会计/柜员IT技术支持/维护工程师
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
在校期间多去尝试一些社会实践的项目，找到可以一起做事的伙伴
华中科技大学
代码不会写？别慌，Stack Overflow + GitHub + ChatGPT 是你的‘三件套’，但别忘了：**理解原理**才是核心算法。"
江西应用科技学院 （2018 级）
大一:上学期和下学期好好学。大二上学期好好学，下学期实习，一定要认真选择，因为，这是学院给的机遇
郑州商贸旅游职业学院 （2021 级）
惜时，多参加社会实践，积攒经验
武汉城市职业学院 （2024 级）
建议参加校招 校招是你找工作最好的机会
石家庄铁路职业技术学院 （2024 级）
多读计算机经典书籍~对于计算机专业的学生 而言，读计算机经典书籍不光能让你快速提升知识和能力，更会让你在校招之际如虎添翼
三峡旅游职业技术学院 （2022 级）
千万不要相信什么“60分万岁，多一分浪费”的说法，但更高的GPA绝对是你毕业时很有力的证明，但是如果你办法保证都拿高分的话，可以把精力重点放在专业课上
长江工程职业技术学院 （2023 级）
技能一定要强不需要多但一定要精
广州松田职业学院 （2023 级）
刚入校不要盲目攀比，专业课要认真学 真的有用，想要升本就好好学习不要三天打鱼两天晒网，尽可能的去提升自己
泰山职业技术学院 （2020 级）
刚入学校不要盲目的攀比，适合自己就是好的。提前规划，偶尔参与兼职提升阅历。不要打游戏，作息不规律，虚度光阴。把所学专业技能掌握及普通话四六级。加油
潍坊科技学院 （2014 级）
在校期间多去尝试一些社会实践的项目，找到可以一起做事的伙伴
华中科技大学
代码不会写？别慌，Stack Overflow + GitHub + ChatGPT 是你的‘三件套’，但别忘了：**理解原理**才是核心算法。"
江西应用科技学院 （2018 级）
我要评价
相近专业
信息安全技术应用
虚拟现实技术应用
密码技术应用
云计算技术应用
工业互联网技术
计算机网络技术
软件技术
动漫制作技术
嵌入式技术应用
区块链技术应用
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信