全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
生物信息学
本科（普通教育）
专业代码：071003
门类：理学
专业类：生物科学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
生物信息学是一门以生物学、数学和信息科学为基础的交叉科学，它通过综合运用数学和信息科学等多领域的方法和工具对生物信息进行获取、加工、存储、分析和解释，来阐明大量生物数据所包含的生物学意义。本专业培养具备生命科学和医学基础知识，掌握与生物信息学相关的信息科学、计算机科学、数学和生物技术等基本理论知识和技能，实践能力强，受过严格的科学实验训练，具备较强的知识更新能力和创新能力的高素质人才。毕业后能从事生物信息学及相关领域的科学研究、技术开发、服务、管理和教育等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	775人
办学条件满意度	
	3.9	854人
教学质量满意度	
	3.8	754人
就业满意度	
	3.6	744人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
积累社会实践经验，准备好实践方面的知识，学生阶段多做实习。
浙江大学
风向变化太快，要往上走必须深造，否则转行吧
重庆医科大学 （2013 级）
建议跨专业，越偏计算机越吃香
中南大学 （2018 级）
积累社会实践经验，准备好实践方面的知识，学生阶段多做实习。
浙江大学
风向变化太快，要往上走必须深造，否则转行吧
重庆医科大学 （2013 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
生物科学
生物技术
生态学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信