全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
物流工程
本科（普通教育）
专业代码：120602
门类：管理学
专业类：物流管理与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
物流工程专业培养以移动互联网、物联网为背景，以物流信息技术为特色，富有创新精神、竞争意识和实践能力，跨工学和管理学两大学科的物流技术人才。本专业培养的人才能够熟练运用现代物流工程理论、系统规划设计方法和计算机技术，具有很强的物流系统自动化技术知识、物流信息技术知识以及物联网在物流领域的应用能力，具备从事物流系统设计、制造、运行、决策、管理、运营的工作能力以及物流工程领域教学和科研等能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
8000-9000人
专业满意度
综合满意度	
	4	5556人
办学条件满意度	
	3.9	5967人
教学质量满意度	
	3.9	5401人
就业满意度	
	3.8	5262人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
职业生涯规划真的非常重要，如果没有规划，那就努力工作，用心感受，一旦感觉到自己的发展瓶颈，那就说明你可能要动点心思在本职岗位和所在公司了。
武汉理工大学
尽量学会编程、建模，读研也是很多导师要会编程的学生。
陕西科技大学镐京学院 （2021 级）
四六级过，实习很重要，认真学习
南京农业大学 （2023 级）
英语四六级一定要过！专业课和实习特重要。
辽宁理工学院 （2020 级）
上学期间多学实用知识，特别是英语、管理方面，最少修双学位，不止是证书，重要的是知识面；课外实践，社团也非常重要。
中南林业科技大学
职业生涯规划真的非常重要，如果没有规划，那就努力工作，用心感受，一旦感觉到自己的发展瓶颈，那就说明你可能要动点心思在本职岗位和所在公司了。
武汉理工大学
尽量学会编程、建模，读研也是很多导师要会编程的学生。
陕西科技大学镐京学院 （2021 级）
我要评价
开设院校
专业解读

物流工程：促进经济增长的加速器

专题推荐
更多
相近专业
采购管理
物流管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信