全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
轻化工程
本科（普通教育）
专业代码：081701
门类：工学
专业类：轻工类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业掌握轻化工程基础知识和纺织服装染色、整理等专业知识，具有从事纺织服装材料染色和整理相关领域科学研究、技术开发、生产管理、产品经营与贸易等工作能力的应用型高级专门人才；要求学生掌握服装及其它纺织品色彩的设计与加工原理及方法；掌握服装面料性能的测试技术，具有纺织品检测与评价能力；具有应用计算机进行纺织品色彩、性能设计的能力；具有利用英语进行专业知识学习、文献检索及技术交流的能力；了解生产管理和产品经营知识，具有具有一定生产管理和产品经营能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3000-3500人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	3708人
办学条件满意度	
	3.8	3927人
教学质量满意度	
	3.9	3527人
就业满意度	
	3.5	3430人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
不放弃每一个提升自己的机会，理工科学生需要学习社会学、管理学知识，提升人际交往能力。
河北科技大学
专业课内容扎实的情况下，多学习一些EXCEL中各种图的制作。
青岛科技大学
不放弃每一个提升自己的机会，理工科学生需要学习社会学、管理学知识，提升人际交往能力。
河北科技大学
专业课内容扎实的情况下，多学习一些EXCEL中各种图的制作。
青岛科技大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
包装工程
印刷工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信