全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
城市地质勘查
高职（专科）
专业代码：420209
专业大类：资源环境与安全
专业类：地质类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向地质勘查、工程技术与设计服务等行业的水工环地质工程技术人员、地质矿产调查工程技术人员、地质调查员等职业，能够从事城市地下空间探测、土地和水资源调查评价、地质环境调查评价、工程测绘、城市地质大数据信息管理与服务等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
广西(1)
四川(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
桂林理工大学	-	2.0 1人	2.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
四川水利职业技术学院	-	1.0 1人	3.0 2人	1.0 1人	1.0 1人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
工程地质勘察	
专业核心课程

水资源综合调查与评价	
专业核心课程

地质灾害调查与评价	
专业核心课程

工程地球物理勘探	
专业核心课程

土地调查与评价	
专业核心课程

地理信息系统	
专业核心课程

三维地质建模	
专业核心课程

普通地质	
专业基础课程

矿物岩石鉴定	
专业基础课程

构造地质	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握矿物岩石、第四系沉积物等专业基础理论知识
2. 掌握构造地质基础理论知识，具有常见地质构造的识别能力
3. 具有识读地形地质图、水文及工程地质图等能力
4. 具有使用专业制图软件绘制各种常用图件的能力
5. 掌握地质资源、土地资源、水文与水资源等相关理论知识
6. 掌握地质灾害相关理论知识，具有地质灾害调查与评价能力
7. 具备运用地球物理勘探方法开展城市地下空间探测的能力
8. 掌握城市地质勘察的工作方法及技术要求
9. 具有地质大数据处理和城市地质三维建模的基本能力
10. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
环境地质工程
资源勘查工程技术
普通本科
勘查技术与工程
地质工程
地球信息科学与技术
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
矿山地质
工程地质勘查
水文与工程地质
钻探工程技术
地质灾害调查与防治
环境地质工程
岩土工程技术
地球物理勘探技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信