全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
地球化学
本科（普通教育）
专业代码：070902
门类：理学
专业类：地质学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
地球化学是化学科学与地球科学相互交叉衍生形成的一门科学，它主要研究地球的物质组成和化学性质，研究这些组成的变化及其机理；本专业学生具备地球化学研究的基本理论、基本方法和基本技能，受到专业技能和技术开发的基本训练，具有扎实的数学、化学基础理论和熟练的计算机应用技能，能进行文字、图形、数据处理和编程，适合在地矿、环境、能源、冶金、农业、海洋等部门从事科学研究、生产和管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
200-250人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	490人
办学条件满意度	
	3.9	521人
教学质量满意度	
	3.9	477人
就业满意度	
	3.1	463人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
注重通识技能的培养，通过写作建立自己的影响力，找工作要先看发展前景！
中国地质大学(北京)
学好专业知识，非常重要！踏实做事，认真努力，你就一定错不了！
东北石油大学
注重通识技能的培养，通过写作建立自己的影响力，找工作要先看发展前景！
中国地质大学(北京)
学好专业知识，非常重要！踏实做事，认真努力，你就一定错不了！
东北石油大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
古生物学
地质学
地球信息科学与技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信