全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
体育教育
本科（普通教育）
专业代码：040201
门类：教育学
专业类：体育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握较系统的教育心理科学、体育生物科学、体育社会科学和体育技术学科的基础理论，全面掌握体育教育的基本理论、基本技术和基本技能，并在全面发展的基础上有所专长，毕业后能够胜任学校体育教学、课余运动训练、体育部门的管理和科研工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
46000-48000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	40015人
办学条件满意度	
	4.4	46928人
教学质量满意度	
	4.4	38935人
就业满意度	
	4	37055人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多实习，多经历，多看，多学，学会所有模式，各个学校教学教法不同，积攒经验。
白城师范学院
体育学院毕业之后的选择比较重要，如果追求稳定还是选择好的学校，一步一步提升
西安体育学院 （2005 级）
高校辅导员招聘考试范围较广，建议提早准备，认真复习，加油！
武汉体育学院 （2014 级）
珍惜大学时光，多积累实用技能，例如WORD，PPT，PS，PR，LR等
重庆工商大学
多实习，多经历，多看，多学，学会所有模式，各个学校教学教法不同，积攒经验。
白城师范学院
体育学院毕业之后的选择比较重要，如果追求稳定还是选择好的学校，一步一步提升
西安体育学院 （2005 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
运动训练
社会体育指导与管理
运动人体科学
武术与民族传统体育
运动康复
休闲体育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信