全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
船舶与海洋工程
本科（普通教育）
专业代码：081901
门类：工学
专业类：海洋工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养具有坚实的自然科学和工程技术基础，受到较强工程实践和研究能力训练，掌握船舶与海洋工程学科的基础知识，具有较高的外语和计算机应用能力，能够从事船舶与海洋工程领域内的设计、建造、检验和管理等方面工作的高级专业人才；毕业生可到沿海地区从事船舶与海洋工程设计制造的大型企业及机关部委从事设计、制造和检验等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	4240人
办学条件满意度	
	4	4430人
教学质量满意度	
	4	4108人
就业满意度	
	3.8	4045人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
建议去高端制造行业。
江苏科技大学
在本科期间要多去大公司实习，认真学习专业技能，别太贪玩。
哈尔滨工业大学(威海)
建议去高端制造行业。
江苏科技大学
在本科期间要多去大公司实习，认真学习专业技能，别太贪玩。
哈尔滨工业大学(威海)
我要评价
开设院校
专业解读

船舶与海洋工程：对接国家战略 未来大有可为

专题推荐
更多
相近专业
海洋工程与技术
海洋资源开发技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信