全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
农林经济管理
本科（普通教育）
专业代码：120301
门类：管理学
专业类：农业经济管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业学生主要学习经济科学和管理科学的基本理论和相关的农（林）业科学基本知识，学会调查、策划、技术经济分析、计算机应用的基本训练，掌握企业经营管理、市场营销、政策研究等方面的基本能力；掌握管理科学和经济科学的基本理论、基本知识，具有相关的农业科学知识和较宽广的人文、社会科学知识；掌握企业经营管理、技术经济分析、经济核算、社会调查等基本方法；具有独立获取知识、计算机应用和信息处理、较好的语言和文字表达、组织协调、分析和解决实际问题等方面的基本能力；熟悉国家有关方针、政策和法规；了解农业经济科学的理论前沿和农业企业经营管理的发展动态；掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有一定的科学研究和实际工作能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4500-5000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	7041人
办学条件满意度	
	3.9	7498人
教学质量满意度	
	3.9	6846人
就业满意度	
	3.2	6741人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
应届毕业生抓紧校内招聘机会，一旦错失，会失去很多好机会。
海南大学
多实习多实习找到想要发展的初步方向
上海海洋大学 （2018 级）
多学习，不要荒废时间，多考点证书
东北农业大学 （2022 级）
多考取证书，多积累会计实操经验。
山西农业大学信息学院
应届毕业生抓紧校内招聘机会，一旦错失，会失去很多好机会。
海南大学
多实习多实习找到想要发展的初步方向
上海海洋大学 （2018 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农村区域发展
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信