全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
旅游管理
本科（普通教育）
专业代码：120901
门类：管理学
专业类：旅游管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养符合市场经济与国内、国际旅游发展需要的具有经济、管理、行政及相关学科知识和能力，掌握旅游管理理论知识和方法，具有旅游开发实际问题能力，能在各级旅游行政部门和企事业单位从事饭店管理、旅行社管理、旅游管理学科研究的高级专业人才；学生主要学习旅游管理方面的基本理论、基本知识，突出旅游资源开发与规划旅游管理等学科体系的掌握，受到旅游经营管理、旅游资源规划开发等方面的基本训练，具有较好的科学素养及资源开发、规划管理的基本技能。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
48000-50000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	49410人
办学条件满意度	
	3.8	52235人
教学质量满意度	
	3.8	48044人
就业满意度	
	3.5	46873人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
旅游管理要考导游证，当然实践也很重要。
牡丹江师范学院 （2023 级）
当兴趣爱好 不要做全职
无锡太湖学院 （2017 级）
多考一个证书多一条出路，最起码不至于让人在第一步就淘汰
安顺学院 （2021 级）
考证，一有时间就考各种证书
聊城大学 （2024 级）
家里有矿的话，学这个不要太幸福
河北经贸大学 （2023 级）
不要局限于“旅游”，管理类知识可以多全面了解，会计证、教师证等等都可以安排上。
佛山科学技术学院 （2018 级）
从事旅游行业尽早考证
燕山大学 （2022 级）
不要学旅游只拘泥于旅游，一定要多去学习相关行业知识
福建农林大学 （2020 级）
多了解导游知识大学不要摆烂
湖南人文科技学院 （2022 级）
考完导游证拿到导游证后，就业率还是非常不错的
咸阳师范学院 （2021 级）
旅游管理要考导游证，当然实践也很重要。
牡丹江师范学院 （2023 级）
当兴趣爱好 不要做全职
无锡太湖学院 （2017 级）
我要评价
开设院校
专业解读

旅游管理：为他人开启旅程，发现下一个远方

专题推荐
更多
相近专业
旅游管理与服务教育
酒店管理
会展经济与管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信