全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
棉花加工与经营管理
高职（专科）
专业代码：410117
专业大类：农林牧渔
专业类：农业类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向农、林、牧、渔行业及辅助性活动行业的农业工程技术人员、纤维检验员等职业，能够从事棉花加工、棉花性能检测、棉花等级评定、棉花营销等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(4)
河北(1)
新疆(3)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
新疆农业职业技术大学	-	0.0 0人	4.0 4人	5.0 1人	0.0 0人
沧州职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
阿克苏职业技术学院	-	0.0 0人	1.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
铁门关职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
棉花加工技术	
专业核心课程

液压打包技术	
专业核心课程

棉花生产管理	
专业核心课程

棉花检验技术	
专业核心课程

网络营销策划	
专业核心课程

棉花贸易	
专业核心课程

棉纤维知识	
专业基础课程

机械基础及维修技术	
专业基础课程

液压技术	
专业基础课程

电工与电力拖动技术	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握机电、液压、自动化控制、物联网和大数据等专业基础理论知识
2. 掌握棉花标准、棉花政策法规及棉花收购检验等专业知识
3. 掌握检测棉花性能、评定棉花等级等技术技能
4. 掌握棉花加工智能控制系统在线检测、自动调节等技术技能
5. 能够对棉花加工设备进行安装、调试、维修与保养
6. 能够编制棉花网络营销策划方案并组织实施
7. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代农业经营与管理
智慧农业技术
普通本科
纺织工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
农产品流通与管理
生态农业技术
农村新型经济组织管理
作物生产与经营管理
种子生产与经营
设施农业与装备
休闲农业经营与管理
园艺技术
茶叶生产与加工技术
中草药栽培与加工技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信