全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
边防管理
本科（普通教育）
专业代码：030603
门类：法学
专业类：公安学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生熟练掌握边防管理学的基本理论与方法，具备从事国（边）境出入管理、缉私、缉毒案件侦查等工作的基本技能； 熟悉边防管理工作的各项法律、法规； 了解边防管理的理论动态、边防工作的实际情况以及其他国家的边防管理的情况； 熟练掌握各项警务技能（边防战术、勤务、擒拿格斗、射击、驾驶技能）； 具有良好的身体素质； 具有较强的思维能力、决策能力、解决问题的能力； 具有较强语言表达能力、写作能力、外事交往能力； 具有严格的组织纪律性、强烈的国家荣誉感、高尚的道德品质；有较强的计算机应用能力，能在相关部门从事边防管理、刑事执法及社会服务等实务工作和理论研究。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	132人
办学条件满意度	
	3.4	134人
教学质量满意度	
	3.5	128人
就业满意度	
	3.2	124人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
掌握业务核心技能，提升人际沟通能力，注重团队合作，脚踏实地，一路前行。
中国人民警察大学
珍惜在校时光，多学习，提升综合素质，提前考取法律资格证书。
中国人民警察大学
掌握业务核心技能，提升人际沟通能力，注重团队合作，脚踏实地，一路前行。
中国人民警察大学
珍惜在校时光，多学习，提升综合素质，提前考取法律资格证书。
中国人民警察大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
警务指挥与战术
国内安全保卫
治安学
侦查学
禁毒学
警犬技术
经济犯罪侦查
公安情报学
犯罪学
公安管理学
涉外警务
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信