全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
建筑电气与智能化
本科（普通教育）
专业代码：081004
门类：工学
专业类：土木类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养的是能够在建筑行业从事建筑电气和智能化领域的设计、安装、调试、运行、监理和管理等方面的工作，具有创新精神和实践能力，并具有较强工程能力的高素质实用型人才。要求学生系统掌握建筑电气与智能化领域的基础理论、基本知识和基本技能，教学以建筑物内的相关设备为对象，以智能建筑的规划、设计、施工、管理为特色；强弱电结合；建筑设备和智能化技术结合，注重学生的研究开发、工程设计及工程应用能力的培养，并突出电气工程与自动化技术在建筑领域中的应用。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4000-4500人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	2841人
办学条件满意度	
	4.2	3219人
教学质量满意度	
	4.2	2731人
就业满意度	
	4.3	2670人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在学校多看一点专业杂志。
西安建筑科技大学
建筑水暖电绘图设计，建筑水暖电造价预算，建筑水暖电工长都需要熬夜加班，有时闲，有时候很忙。机电专业（包括水暖电）人员较少，所以工作压力比土建专业大。
北京建筑大学 （2018 级）
技术类的要多做项目，积极评职称考注册。
郑州轻工业大学
在学校多看一点专业杂志。
西安建筑科技大学
建筑水暖电绘图设计，建筑水暖电造价预算，建筑水暖电工长都需要熬夜加班，有时闲，有时候很忙。机电专业（包括水暖电）人员较少，所以工作压力比土建专业大。
北京建筑大学 （2018 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
建筑环境与能源应用工程
土木工程
城市地下空间工程
给排水科学与工程
道路桥梁与渡河工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信