全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
医用材料与应用
高职（专科）
专业代码：490212
专业大类：食品药品与粮食
专业类：药品与医疗器械类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和医用材料基础、医用高分子材料、医用金属与无机非金属材料及相关法律法规等知识，具备工艺实施、环境维护、数据分析和文件撰写等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事医用材料产品的成型加工、检验检测、上市注册、质量体系管理、销售及售后服务工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向医用材料产品生产工、检验检测人员等职业，医用材料产品生产、品质控制、品质保证、产品注册和产品销售等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
广东(2)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
广东轻工职业技术大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
广东食品药品职业学院	-	0.0 0人	3.3 3人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
医用高分子材料原理与应用	
专业核心课程

医用金属与无机非金属材料原理与应用	
专业核心课程

医用材料产品灭菌工艺	
专业核心课程

医用材料成型加工工艺	
专业核心课程

医用材料及产品检测技术	
专业核心课程

医疗器械生产质量管理规范	
专业核心课程

医疗器械管理与法规	
专业核心课程

无机化学	
专业基础课程

分析化学	
专业基础课程

有机化学	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有医用材料产品生产过程中工艺文件阅读分析，使用专用模具、生产设备进行加工，以及超净车间运行和维护的能力
2. 具有分析及处理生产事故，协助进行生产质量管理的能力
3. 具有对原料和成品的物理、化学、生物和微生物性能进行评价方案的设计、检验检测和结果分析的能力
4. 具有依据行业相关法规和标准，准备相关文件，协助进行医用材料产品注册的能力
5. 具有跟踪行业发展、客户需求，协助完成市场调研，进行产品销售和售后服务的能力
6. 具有医用材料产品成型加工领域相关新技术的应用能力
7. 具有依据绿色生产、环境保护、安全防护等相关政策要求从事医用材料产品生产职业活动的能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
医疗器械工程技术
普通本科
生物医学工程
材料科学与工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
药物制剂技术
智能医疗装备技术
食品药品监督管理
制药设备应用技术
兽药制药技术
药品经营与管理
保健食品质量与管理
医疗器械维护与管理
康复工程技术
生物制药技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信