全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
遥感科学与技术
本科（普通教育）
专业代码：081202
门类：工学
专业类：测绘类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要培养掌握遥感理论基础、信息处理与分析理论基础和基本技能，具有遥感基本理论、传感器技术、信息获取技术、遥感数据处理技术、多传感器数据匹配和融合技术、图像自动解译技术、导航及地理信息系统基本原理等基本知识与方法，能够在民用领域及军事领域从事遥感系统设计与研发、遥感信息处理及有关信息系统和管理信息系统的建设和应用的专门人才，以及具有较宽知识面，掌握一定的相关学科知识，了解本学科的发展与学科前沿，有创新意识，并能独立从事本学科及其交叉学科研究的能力的高级人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	1506人
办学条件满意度	
	4.1	1631人
教学质量满意度	
	4.2	1448人
就业满意度	
	3.9	1408人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
技术很重要，只有不断提高自身的技能才能在不断发展的社会中有立足之地，学习是一辈子的事情，毕业才是人生学习的开始。
河南理工大学
保持学习和反思能力，主动承担。
武汉大学
技术很重要，只有不断提高自身的技能才能在不断发展的社会中有立足之地，学习是一辈子的事情，毕业才是人生学习的开始。
河南理工大学
保持学习和反思能力，主动承担。
武汉大学
我要评价
开设院校
专业解读

遥感科学与技术：观察世界的“天眼”

专题推荐
更多
相近专业
导航工程
地理国情监测
测绘工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信