全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
化学工程与工艺
本科（普通教育）
专业代码：081301
门类：工学
专业类：化工与制药类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要从事化学合成药物中间体及有机精细化学品（包括高分子材料、添加剂、染料中间体、涂料、特种精细化学品等）的合成原理、生产工艺、过程开发及设备设计；要求学生掌握化学工程、化学工艺、应用化学理论的学科基础理论和知识；掌握化学装置的基本设计方法，掌握有机精细化学品的基本合成、改性和配方的基本原理和基本技能；培养从事有机精细化学品的生产设计、运行与研究开发工作的高级工程技术人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
30000-32000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	36054人
办学条件满意度	
	4.1	38442人
教学质量满意度	
	4.1	34812人
就业满意度	
	3.9	33659人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
毕业后一定要重视职称和各种职业资格证的学习和考试，对后期晋升非常重要，早有早受益。
山东大学
化工出身的我最终选择了暖通，做厂房布置的工程设计，该工作也服务于化工相关的工艺管布置设计，这何尝不是一种曲线迂回的就业。
广西民族师范学院 （2015 级）
多跟着学长或者导师去做一下实验，同时也要积极参加竞赛活动
北京石油化工学院 （2023 级）
毕业后一定要重视职称和各种职业资格证的学习和考试，对后期晋升非常重要，早有早受益。
山东大学
化工出身的我最终选择了暖通，做厂房布置的工程设计，该工作也服务于化工相关的工艺管布置设计，这何尝不是一种曲线迂回的就业。
广西民族师范学院 （2015 级）
我要评价
开设院校
专业解读

化学工程与工艺：创造出千万个“新物种”

专题推荐
更多
相近专业
能源化学工程
资源循环科学与工程
制药工程
化学工程与工业生物工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信