全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
信息资源管理
本科（普通教育）
专业代码：120503
门类：管理学
专业类：图书情报与档案管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有系统的信息资源管理理论知识，掌握现代管理知识、信息技术和信息资源管理专业技能，能够在政府机构、公共部门、企事业单位、高等院校等各类机构以及信息资源开发和咨询服务等专门机构中从事信息资源管理即信息收集、信息分析、信息利用和信息服务等复合型、应用型专门人才。要求学生熟练掌握各类信息资源管理流程，具有熟练运用信息技术采集、组织、加工和开发利用信息资源等核心技能。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
500-600人
专业满意度
综合满意度	
	3.6	108人
办学条件满意度	
	3.6	110人
教学质量满意度	
	3.6	99人
就业满意度	
	2.8	96人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
任何一个行业都要稳扎稳打，从熟悉专业到精通。
四川大学
建议学习一个技能，例如编程，在自己专业学习过程之外还要有匹配的技能并将技能最大化，否则可替代性太强了
苏州大学 （2021 级）
任何一个行业都要稳扎稳打，从熟悉专业到精通。
四川大学
建议学习一个技能，例如编程，在自己专业学习过程之外还要有匹配的技能并将技能最大化，否则可替代性太强了
苏州大学 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
图书馆学
档案学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信