全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
机械工程
本科（普通教育）
专业代码：080201
门类：工学
专业类：机械类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
机械工程是以数学、物理、化学、力学、材料学、控制学、计算机等自然科学和技术科学为理论基础，以理论分析、物理实验、工程试验、计算机仿真等为手段，研究和解决机械在设计、制造、运行、控制、管理、使用、维护等方面理论及实际问题的应用学科和专业。该专业培养具备机械设计、制造、机电工程及自动化基础知识与应用能力，能在科研院所、企业、高新技术公司利用计算机辅助设计、制造及技术分析，从事各种机械、机电产品及系统、设备、装置的研究、设计、制造、控制、编程，数控设备的开发、计算机辅助编程，工业机器人及精密机电装置、智能机械、微机械、动力机械等高新技术产品与系统的设计、制造、开发、应用研究，以及从事技术管理的高级工程技术人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
20000-22000人
专业满意度
综合满意度	
	4	5111人
办学条件满意度	
	4.1	6322人
教学质量满意度	
	4	4714人
就业满意度	
	3.9	4589人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
毕业后尽量先选择专业性强的岗位，加强知识点的应用后再拓展职业发展。目前只有专业性强才不易被替代。
南京工业大学浦江学院
大学期间抓紧读书，国家认证的执业资格考试很有用。
昆明理工大学
在学校努力学习机械相关的知识，最好能参加一些小发明，小制作。
上海第二工业大学
毕业后尽量先选择专业性强的岗位，加强知识点的应用后再拓展职业发展。目前只有专业性强才不易被替代。
南京工业大学浦江学院
大学期间抓紧读书，国家认证的执业资格考试很有用。
昆明理工大学
我要评价
开设院校
专业解读

机械工程：硬核工科，缔造强国重器

专题推荐
更多
相近专业
微机电系统工程
机电技术教育
汽车维修工程教育
机械设计制造及其自动化
材料成型及控制工程
工业设计
过程装备与控制工程
车辆工程
机械电子工程
汽车服务工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信