全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
劳动关系
本科（普通教育）
专业代码：120211
门类：管理学
专业类：工商管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生掌握国内外劳动经济学和劳动关系的理论与方法，熟悉我国劳动关系政策、劳动法及劳动争议处理实务、社会保险理论及政策的变化与发展，具有调查、研究和解决各类型组织现实劳动关系、劳动争议处理及相关劳动问题的实际能力。培养协调劳动关系的实务人才（企业管理等），处理劳动行政事务的行政人才（劳工政策制定、劳动关系管理和仲裁等），研究劳动关系并进行国际交流的理论人才（教学、研究、国际国内非政府组织等）。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
300-350人
专业满意度
综合满意度	
	4	237人
办学条件满意度	
	4	250人
教学质量满意度	
	4.1	222人
就业满意度	
	3.8	216人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
专注自己的专业，提升专业知识的同时积累日常经验。
中国劳动关系学院
专注自己的专业，提升专业知识的同时积累日常经验。
中国劳动关系学院
专注自己的专业，提升专业知识的同时积累日常经验。
中国劳动关系学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
财务会计教育
市场营销教育
工商管理
市场营销
会计学
财务管理
人力资源管理
审计学
国际商务
物业管理
资产评估
文化产业管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信