全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
教育学
本科（普通教育）
专业代码：040101
门类：教育学
专业类：教育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
教育学专业旨在培养具有良好的教育理论素养，较强的教学能力及一定的教育管理和教育科研能力的专门人才。本专业致力于培养学生具有较宽的知识面，德、智、体、美全面发展，使学生掌握系统的教育科学理论知识，培养学生的教育实践能力及创新精神，为进修深造奠定扎实的学术基础。学生毕业后适合从事中小学教育教学工作、教育行政机构管理工作、社会教育机构的咨询、管理及教学工作及中小学教育科研工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4500-5000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	6367人
办学条件满意度	
	3.9	6717人
教学质量满意度	
	3.9	6189人
就业满意度	
	3.2	6127人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好具体学科专业知识的同时，多接触真实课堂和学生。
四川师范大学
好好做pre吧！英语教育学院卷绩点可不得了呢！同时理论知识掌握好也要多实践！！！
广东外语外贸大学 （2023 级）
学历与职业证书并重，实践经验更重要。
扬州大学
学好具体学科专业知识的同时，多接触真实课堂和学生。
四川师范大学
好好做pre吧！英语教育学院卷绩点可不得了呢！同时理论知识掌握好也要多实践！！！
广东外语外贸大学 （2023 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
学前教育
特殊教育
教育技术学
小学教育
艺术教育
人文教育
科学教育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信