全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
刑事科学技术
本科（普通教育）
专业代码：083101
门类：工学
专业类：公安技术类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
刑事科学技术专业是综合运用自然科学、社会科学的有关知识和技术，研究各种犯罪中物证的形成与变化规律，运用显现、提取、鉴定等技术方法，揭露和证实犯罪，为侦查、起诉、审判提供线索和证据的专门学科。本专业培养具有良好科学素养、人文素养和警察基本素质，熟悉党和国家的路线、方针、政策，掌握本专业基础理论、基本知识与基本技能，具备开展刑事科学技术工作的职业核心能力和创新精神，能够在公安机关从事现场勘查、分析、重建以及常规物证检验、鉴定工作的应用型高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3500-4000人
专业满意度
综合满意度	
	4.5	2690人
办学条件满意度	
	4.5	3030人
教学质量满意度	
	4.5	2563人
就业满意度	
	4.3	2493人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
脚踏实地，努力学好专业知识。注重理论知识积累，加强写作能力培养。
云南警官学院
坚持学习，将来在工作中会大量使用，是使我们个人能力突显的专业
河南警察学院 （2024 级）
努力学习专业知识，培养实践动手能力。不断汲取业务知识，努力提升自己。
四川警察学院
脚踏实地，努力学好专业知识。注重理论知识积累，加强写作能力培养。
云南警官学院
坚持学习，将来在工作中会大量使用，是使我们个人能力突显的专业
河南警察学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
网络安全与执法
消防工程
安全防范工程
交通管理工程
公安视听技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信