全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
安全防范工程
本科（普通教育）
专业代码：083104
门类：工学
专业类：公安技术类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有良好的政治素质、科学素质与人文素养，具备警察基本素质和技术技能；掌握安全防范、通信保障和信息应用的基础理论、基本知识和基本技能，熟悉与本专业有关的法律法规，能在公安部门、国家机关和企事业的安全部门等单位从事入侵报警、视频监控、出入口控制、行动技术、防爆安检、通信保障等领域的技术研究和应用管理的高素质应用型专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
300-350人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	137人
办学条件满意度	
	4	164人
教学质量满意度	
	4	131人
就业满意度	
	3.7	126人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
珍惜时间提升各方面的能力素质，老老实实做人，勤勤恳恳工作。
中国人民公安大学
珍惜时间提升各方面的能力素质，老老实实做人，勤勤恳恳工作。
中国人民公安大学
珍惜时间提升各方面的能力素质，老老实实做人，勤勤恳恳工作。
中国人民公安大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
网络安全与执法
刑事科学技术
消防工程
交通管理工程
公安视听技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信