全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
大气探测技术
高职（专科）
专业代码：420702
专业大类：资源环境与安全
专业类：气象类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和综合气象观测、气象观测数据质量控制、气象装备保障及相关法律法规等知识，具备综合气象观测、气象装备安装维护与维修、气象数据处理、航空（海洋）气象服务与保障等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事综合气象观测、气象智能装备保障、航空（海洋）气象观测等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向气象工程技术人员、航空气象员、海洋水文气象观测员等职业，气象观测工程技术、气象装备保障、航空气象观测、海洋水文气象观测等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
400-450人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	88人
办学条件满意度	
	4.2	92人
教学质量满意度	
	4.2	77人
就业满意度	
	3.7	72人
开设院校
全国(2)
江西(1)
甘肃(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
江西信息应用职业技术学院	4.6 185人	4.2 88人	4.2 92人	4.2 77人	3.7 72人
兰州资源环境职业技术大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
地面气象观测	
专业核心课程

高空气象探测	
专业核心课程

气象观测设备保障技术	
专业核心课程

气象观测数据质量控制	
专业核心课程

气象灾害及其防御	
专业核心课程

航空气象	
专业核心课程

现代气象观测	
专业基础课程

电工电子技术	
专业基础课程

大气科学概论	
专业基础课程

综合气象观测基础	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有气象台站地面、高空气象观测的基本技能，具有从事综合气象观测业务的能力
2. 具有自动气象站、气象雷达维护与维修的基本技能，具有气象装备的安装、维护与维修的能力
3. 具有航空、海洋气象观测的基本技能，具有航空气象服务和气象保障组织管理的能力
4. 具有气象数据维护与质量控制的基本技能，具有观测数据处理和业务软件使用的能力
5. 具有适应智慧气象产业发展需求的数字技术和信息技术的应用能力
6. 掌握一定的信息技术，具有迅速组织、凝练文字，发布紧急灾害预警，进行公共气象服务的能力
7. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
智慧气象技术
普通本科
气象技术与工程
硕士研究生
学科教学（物理）
资源利用与植物保护
林业
工商管理
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
大气科学技术
应用气象技术
雷电防护技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信