全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
播音与主持艺术
本科（普通教育）
专业代码：130309
门类：艺术学
专业类：戏剧与影视学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业面向广播影视媒体及相关机构，培养具备中国播音学、新闻传播学、中国语言文学、哲学美学、艺术学等多学科知识与能力，从事广播电视普通话新闻播音主持及新 闻报道、专题播音主持、文艺节目主持、体育评论解说、影视配音及演播，以及播音主持教学与研究工作的复合型语言传播精英人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
24000-26000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	16084人
办学条件满意度	
	4.2	17681人
教学质量满意度	
	4.2	15640人
就业满意度	
	3.9	14956人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大三就要思考自己未来的方向，第一份工作很重要，它的方向很大程度决定了你的职业生涯。
吉林艺术学院
亲爱的学弟学妹们：每天坚持练声，广泛阅读，丰富知识储备，多听多模仿，向优秀的播音员学习，要勇敢尝试，愿你们在播音的道路上绽放光彩。
云南艺术学院文华学院 （2023 级）
希望学弟学妹们能够每天练习发声
黑龙江外国语学院 （2020 级）
播音员主持人既是专家，亦是杂家。
北华大学 （2017 级）
在就业遇到瓶颈时，不妨试试把播音专业当成一项技能，经过专业训练的你，这一定是一个很好的加分项。
四川电影电视学院 （2018 级）
以播为主，一专多能！多锻炼自己的内核能力。
浙江传媒学院
本科院校、专业比较重要，英文也重要。
四川音乐学院
大三就要思考自己未来的方向，第一份工作很重要，它的方向很大程度决定了你的职业生涯。
吉林艺术学院
亲爱的学弟学妹们：每天坚持练声，广泛阅读，丰富知识储备，多听多模仿，向优秀的播音员学习，要勇敢尝试，愿你们在播音的道路上绽放光彩。
云南艺术学院文华学院 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

播音与主持艺术：“金话筒”是怎样炼成的

专题推荐
更多
相近专业
影视摄影与制作
戏剧学
表演
戏剧影视导演
戏剧影视文学
戏剧影视美术设计
录音艺术
动画
广播电视编导
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信