全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
城乡规划
本科（普通教育）
专业代码：082802
门类：工学
专业类：建筑类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业针对我国快速城市化背景下的人才需求，为城市建设与城市管理培养复合型高级人才，涵盖城市空间规划与设计，城市管理与法规，城市历史保护，交通规划，景观规划等方向。在校期间，学生除学习自然科学、人文社科基础知识外，还将学习工程图学、测绘学、城市规划设计、城市规划管理与法规、城市道路交通、城市基础工程、城市生态学、城市经济学、城市地理学等专业课，通过场地设计、修建性详细规划、城市设计、控制性详细规划、城市总体规划、区域规划等为主干的系列课程学习，辅以建筑设计、景观设计等课程学习，使学生受到城市空间设计、城市规划管理、城市问题研究等方面的基本训练，具有较强的城市问题分析能力和城市规划设计能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
9000-10000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	11428人
办学条件满意度	
	3.8	12198人
教学质量满意度	
	3.9	11145人
就业满意度	
	3.8	10867人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多画图，多看书，多去看建筑，记录建筑细节和材料特性。
仲恺农业工程学院
多学多练多画多动脑，多操作
三峡大学 （2022 级）
多看图，多读书，多运动，多出去走走
安徽师范大学 （2023 级）
不要觉得学校的基础理论知识没有用，其实很多年过去才发现，越基础的越需要牢固，而且是贯穿始终的。
西华大学
多看有名的建筑规划案例，拓宽自己的视野，更多的技能和知识储备是工作中积累的，干规划设计这行，还是得从项目中学习积累，多参加社会实践
长江大学
多画图，多看书，多去看建筑，记录建筑细节和材料特性。
仲恺农业工程学院
多学多练多画多动脑，多操作
三峡大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专业解读

城乡规划：培养城乡建设的规划师

专题推荐
更多
相近专业
建筑学
历史建筑保护工程
风景园林
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信