全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
安全工程
本科（普通教育）
专业代码：082901
门类：工学
专业类：安全科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以力学、化学、机械工程为主干学科，重点学习与工程系统与产品的碰撞冲击损害机理、系统安全性评估和监测，易燃易爆物质的安全性评估和安全防护设计，环境安全与监测等学科方向的基础理论和专业知识；主要培养从事安全防护技术与工程领域的理论研究、实验研究、设计开发及安全监测、监理维护以及技术管理等工作的安全工程学科技术管理人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	13567人
办学条件满意度	
	4.2	14417人
教学质量满意度	
	4.2	13071人
就业满意度	
	4.2	12677人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
掌握相关安全、环保、消防法律法规和国家或行业标准，积累现场实际经验，分析解决相关问题。
武汉工程大学
这个专业前期比较苦后期经验上来就很好啦
安徽理工大学 （2024 级）
如果要从事煤矿行业，事前一定要考虑清楚，因为存在太多不可控制的因素会影响你
贵州工程应用技术学院 （2018 级）
多出去走走，多跨专业学习，少喝鸡汤，注意健康管理。
辽宁工程技术大学 （2014 级）
我当前从事安全工程管理，这个工作需要有较强的抗压能力、良好的沟通能力、遇事冷静处理的能力。对一个女生可能会比较难。
南京理工大学 （2015 级）
多学专业知识，多学处理事情的方法，多考证(全国专业技术人员职业资格证)，要不断提升情商。
贵州大学
安全管理在前期最主要的是积累工作经验与学习专业技术，前期发展可能较为辛苦，但是前景还是不错的，发展路线较多。
福州大学至诚学院
掌握相关安全、环保、消防法律法规和国家或行业标准，积累现场实际经验，分析解决相关问题。
武汉工程大学
这个专业前期比较苦后期经验上来就很好啦
安徽理工大学 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信