全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
戏剧影视文学
本科（普通教育）
专业代码：130304
门类：艺术学
专业类：戏剧与影视学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在通过讲授戏剧影视文学基本理论、中外电影史、电影名著解读、影视剧本写作、影视编辑制作与管理等专业课程，培养具备戏剧影视文学基本理论及剧本创作、评论、编辑的专门人才，能够在电影、电视、电台等媒体从事创作、编辑和评论工作，能够胜任高等院校、艺术院校的戏剧影视类课程教学工作，以及参与国家机关、文化事业单位的戏剧影视管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
5000-6000人
专业满意度
综合满意度	
	4	5325人
办学条件满意度	
	3.9	5790人
教学质量满意度	
	3.9	5180人
就业满意度	
	3.5	5022人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
认真学习专业知识，多多参加校外实践活动，专注做好自己的事情！
山西大学
在学校在读时，一定要多看些书，不要把时间浪费在兼职与恋爱上，一定一定要多读书，多看书呢！
天津师范大学
认真学习专业知识，多多参加校外实践活动，专注做好自己的事情！
山西大学
在学校在读时，一定要多看些书，不要把时间浪费在兼职与恋爱上，一定一定要多读书，多看书呢！
天津师范大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
影视摄影与制作
戏剧学
表演
戏剧影视导演
戏剧影视美术设计
录音艺术
动画
播音与主持艺术
广播电视编导
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信