全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
建筑环境与能源应用工程
本科（普通教育）
专业代码：081002
门类：工学
专业类：土木类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
建筑环境工程专业是致力于解决民用、工业生产、医疗、交通、航天等领域的室内环境问题的学科，为人们创造健康舒适的热湿环境、空气质量环境、声光环境等，是一门涉及国计民生的综合性学科，涵盖了健康、能源、环境等人们广泛关注的内容。本专业学生主要学习能源与动力工程、建筑环境的基础理论和技术，接受现代建筑设备工程师的基本训练，具有进行动力机械、热工设备的设计、运行、管理的基本能力，能够在国民经济各部门从事建筑室内环境控制、暖通空调、给排水、燃气供应、热力供应和楼宇自动化等公用设施系统的规划、设计、制造、安装、调试、运行和管理等方面的工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	3098人
办学条件满意度	
	4.2	3763人
教学质量满意度	
	4.3	2832人
就业满意度	
	4.1	2788人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
希望多参加实际的工程项目更能快速入行。
南京工业大学
不要局限于传统暖通，建筑环境与能源应用工程专业就业还是比较广的，深造方向也很多，建筑通风、能源管理、洁净室、绿建等都有很多这个专业毕业的人
南京工业大学 （2019 级）
1. 语言：普通话>英语>地方方言>粤语/广东话；2. 专业技能考试尽早学习准备：造价师>建造师>中级/高级职称
沈阳建筑大学城市建设学院 （2009 级）
想要从事本专业的话，毕业之后要谨慎择业，要去专业相关性高的公司
内蒙古科技大学 （2017 级）
经验和注册执业资格并重才会有更好的发展。
西南科技大学
毕业后如果选择技术口发展，就得脚踏实地，多学多看，才能在自己的职业发展中，始终向前，不断提高。
山东农业大学
希望多参加实际的工程项目更能快速入行。
南京工业大学
不要局限于传统暖通，建筑环境与能源应用工程专业就业还是比较广的，深造方向也很多，建筑通风、能源管理、洁净室、绿建等都有很多这个专业毕业的人
南京工业大学 （2019 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
土木工程
城市地下空间工程
给排水科学与工程
建筑电气与智能化
道路桥梁与渡河工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信