全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
草业技术
高职（专科）
专业代码：410203
专业大类：农林牧渔
专业类：林业类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和草地植物、草业信息化技术及相关法律法规等知识，具备草地资源改良与培育、草地资源调查与监测、草地资源保护与利用、草坪建植与管护等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事草原保护、建设与利用，草种质资源保护、品种选育、种子生产、质量监督检验，草地资源监测保护、草地有害生物防治，草坪建植与养护等工作的高素质技术技能人才
查看更多
专业面向： 面向草业技术人员、草地监护员和草坪园艺师等职业，草地资源培育、草地资源调查与监测、草地资源保护、草坪建植与管理等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(5)
云南(1)
西藏(1)
甘肃(1)
青海(1)
新疆(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
甘肃林业职业技术大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
青海农牧科技职业学院	-	0.0 0人	4.6 5人	0.0 0人	0.0 0人
伊犁职业技术学院	-	0.0 0人	3.0 2人	0.0 0人	0.0 0人
云南林业职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
西藏职业技术学院	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
草种生产技术	
专业核心课程

草地植物栽培技术	
专业核心课程

草地培育改良技术	
专业核心课程

草地保护技术	
专业核心课程

草地资源调查与规划技术	
专业核心课程

草坪建植与养护	
专业核心课程

植物基础与植物分类	
专业基础课程

草地植物与环境	
专业基础课程

草地机械实用技术	
专业基础课程

草业地理信息技术	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有开展绿色生产、安全防护的基本能力
2. 具有草地植物识别与栽培、牧草加工与贮藏、草地资源培育与改良、草地资源修复等专业技能
3. 具有草地资源动态监测、综合评价和开发利用的能力
4. 具有草种生产与检测，草地有害生物识别、预测预报与防治，草坪种植施工与养护管理的能力
5. 具有草地资源调查与规划、草原动态监测等领域相关数字技术和信息技术的应用能力
6. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
暂无
普通本科
草业科学
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
经济林培育与利用
花卉生产与花艺
林业技术
园林技术
森林和草原资源保护
自然保护地建设与管理
森林生态旅游与康养
木业产品设计与制造
木业智能装备应用技术
林业信息技术应用
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信