全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
机电技术教育
本科（普通教育）
专业代码：080211
门类：工学
专业类：机械类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养适应中等职业技术教育发展需要，掌握机电技术基础理论、基本知识和基本技能，具备较强的实践能力和创新精神，能在中等职业学校从事机电技术类课程教学及在相关行业从事设计和研究等工作的应用型人才；学生主要学习机械设计、制造及电学的基础理论，学习机械制造及系统控制、运行与维护及机电设备安装、调试与使用的基本知识，接受从事科学研究和现代教育理论与实践训练，具有从事机电技术教学、产品开发与推广和机电设备维护等方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
200-250人
专业满意度
综合满意度	
	4	455人
办学条件满意度	
	3.9	483人
教学质量满意度	
	4	445人
就业满意度	
	3.9	438人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学要培养自己的学习能力，工作后很多技能都是重新学习的。
河南科技学院
打好基础，在以后的工作中，所有的学科对工作都有莫大的帮助，都是提升工作能力的坚实基础。
安徽科技学院
大学要培养自己的学习能力，工作后很多技能都是重新学习的。
河南科技学院
打好基础，在以后的工作中，所有的学科对工作都有莫大的帮助，都是提升工作能力的坚实基础。
安徽科技学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
微机电系统工程
机械工程
汽车维修工程教育
机械设计制造及其自动化
材料成型及控制工程
工业设计
过程装备与控制工程
车辆工程
机械电子工程
汽车服务工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信