全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
数学与应用数学
本科（普通教育）
专业代码：070101
门类：理学
专业类：数学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养掌握数学科学的基本理论与基本方法，具备运用数学知识、使用计算机解决实际问题的能力，受到科学研究的初步训练，能在科技、教育和经济部门从事研究、教学工作或在生产经营及管理部门从事实际应用、开发研究和管理工作的高级专门人才；要求学生主要学习数学和应用数学的基础理论、基本方法，受到数学模型、计算机和数学软件方面的基本训练，具有较好的科学素养，初步具备科学研究、教学、解决实际问题及开发软件等方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
60000-65000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	56637人
办学条件满意度	
	4.2	61579人
教学质量满意度	
	4.2	55168人
就业满意度	
	3.8	53417人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
专业通用，教师、统计、信息、计算机方面的工作都适合。
新疆大学
专业应用广泛，学好英语，看文献有帮助
云南财经大学 （2024 级）
增强逻辑思维和分析能力；培养抽象思维和创新思维；提高数学素养和数学应用能力
东华理工大学 （2022 级）
大学期间扎实专业知识，培养学科兴趣爱好，如果有条件的话，掌握一门外语技能。
厦门大学
好好学理论，当年学的后面都用上了，现在就后悔当初那些没有好好学明白，应该多多刷题。
天津师范大学
专业通用，教师、统计、信息、计算机方面的工作都适合。
新疆大学
专业应用广泛，学好英语，看文献有帮助
云南财经大学 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

数学与应用数学：自然科学之基础

专题推荐
更多
相近专业
信息与计算科学
数理基础科学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信