全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
化学生物学
本科（普通教育）
专业代码：070303
门类：理学
专业类：化学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
化学生物学是化学与生物、医学全面交叉结合的新兴学科，培养具有坚实的化学与生物学基础知识和较广泛的化学生物学交叉领域知识，熟练掌握化学与相关生物学实验技能，具备从事化学生物学交叉领域科学研究的基本能力，创新意识强，综合素质高的高级人才。毕业后的学生应能胜任化学、生物学及生物制药技术等相关领域的科研及管理工作，也可在化学、生命科学、生物技术以及生物制药技术等领域继续深造。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
900-1000人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	518人
办学条件满意度	
	3.9	571人
教学质量满意度	
	4	512人
就业满意度	
	3.1	506人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
务必在参加工作的瞬间对自己的职业规划有明确方向。
中南民族大学
打好基础知识，尤其是数理化知识。
厦门大学
务必在参加工作的瞬间对自己的职业规划有明确方向。
中南民族大学
打好基础知识，尤其是数理化知识。
厦门大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
化学
应用化学
分子科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信