全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
质量管理工程
本科（普通教育）
专业代码：120703
门类：管理学
专业类：工业工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业围绕产品质量、工程质量、服务质量领域所急需的应用型质量管理工程人才应具备的知识体系与能力体系的要求，以先进的质量管理理念的形成、质量安全关键技术的突破和质量科学理论的实践为中心,培养具有扎实的管理学、经济学基础理论，掌握现代质量管理工程领域的技术和方法，能对产品质量、工程质量和服务质量领域内的技术经济问题进行计测分析、评价、优化与创新，充分发挥标准的社会学和经济学效应，保护消费者权益，促进社会经济的和谐高效发展的质量管理高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	695人
办学条件满意度	
	4.3	780人
教学质量满意度	
	4.2	682人
就业满意度	
	4.1	681人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多学本领，办公软件熟悉，最好还有点PSAEPR技术。
中国计量大学
多学本领，办公软件熟悉，最好还有点PSAEPR技术。
中国计量大学
多学本领，办公软件熟悉，最好还有点PSAEPR技术。
中国计量大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
标准化工程
工业工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信