全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
钢琴伴奏
高职（专科）
专业代码：550213
专业大类：文化艺术
专业类：表演艺术类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和音乐基本理论、钢琴演奏技术技巧和钢琴伴奏协作方法等知识，具备较好的伴奏协作、音乐创造与音乐鉴赏等能力，具有精益求精、守正创新的精神和信息素养，能够从事钢琴伴奏、艺术指导、文化艺术培训等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向键盘乐器演奏、钢琴伴奏、艺术指导、群众文化活动服务和文化艺术培训等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(5)
山西(2)
广东(2)
重庆(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
珠海艺术职业学院	-	0.0 0人	1.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
山西艺术职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
山西戏剧职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
广东艺术职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
重庆文化艺术职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
钢琴演奏	
专业核心课程

钢琴伴奏	
专业核心课程

钢琴教学法	
专业核心课程

即兴伴奏编配	
专业核心课程

旋律写作	
专业核心课程

音乐作品分析	
专业核心课程

文化活动策划与组织	
专业核心课程

视唱练耳	
专业基础课程

乐理	
专业基础课程

和声	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有运用正确的钢琴演奏方法和音乐表现技巧的能力
2. 具有运用熟练的钢琴演奏技能完成中高级程度中外优秀作品的能力
3. 具有良好的听辨能力、音乐分析能力、音乐鉴赏能力和熟练的钢琴伴奏协作能力
4. 具有良好的对文字、数据、音像等多种媒体信息处理的能力
5. 具有一定的钢琴伴奏专业教学辅导能力
6. 具有良好的沟通合作能力，具有一定的群众文化活动组织、策划、辅导能力
7. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
器乐艺术指导
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
音乐表演
普通本科
音乐表演
流行音乐
音乐学
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
歌舞表演
音乐剧表演
现代流行音乐
国际标准舞
舞台艺术设计与制作
表演艺术
舞蹈表演
戏剧影视表演
戏曲表演
钢琴调律
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信