全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
药物分析
本科（普通教育）
专业代码：100705
门类：医学
专业类：药学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备化学、生物学和药学的基本理论和技能，熟练掌握国内外药品生产质量管理规范、药品质量监督管理的法规与标准体系，能够在药物研究、生产、流通和临床使用领域，从事药物分析研究、药物质量控制与管理、临床用药监测等工作的高级科学技术人才。要求系统掌握药物分析的基本理论、基本知识和基本技能，具有良好的专业素养，具备药物分析及体内药物分析、中药及其制剂分析、新药研发、药品质量标准制定、药事管理知识能力，能够在药品生产企业的质量管理（QA）、质量控制（QC）关键质控及管理岗位，药品研发企业的新药研发、药品质量标准制定、临床研究（CRC）等关键岗位，国家及省市地方食品药品监督管理局（所）、药品检验检定所药品检验检定及管理岗位，药品流通领域质量管理岗位等方面工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	72人
办学条件满意度	
	4.5	80人
教学质量满意度	
	4.5	71人
就业满意度	
	4.2	61人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学药学是一种很复杂的体验。可能我不喜欢化学 所以一直对化学有关的科目不感兴趣学得一般般 药理，医学概论这些还可以。如果实在不喜欢，建议早做打算多实习
广东药科大学 （2018 级）
学药学是一种很复杂的体验。可能我不喜欢化学 所以一直对化学有关的科目不感兴趣学得一般般 药理，医学概论这些还可以。如果实在不喜欢，建议早做打算多实习
广东药科大学 （2018 级）
学药学是一种很复杂的体验。可能我不喜欢化学 所以一直对化学有关的科目不感兴趣学得一般般 药理，医学概论这些还可以。如果实在不喜欢，建议早做打算多实习
广东药科大学 （2018 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
药物化学
药学
药物制剂
临床药学
海洋药学
药事管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信