全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
轨道交通信号与控制
本科（普通教育）
专业代码：080802
门类：工学
专业类：自动化类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养掌握电子技术、轨道交通信号技术、控制理论，轨道交通信号与控制专业的基础知识和专业知识，铁路通信及信号设备的维护管理以及应用开发技术的高技能应用型人才， 具有从事铁路通信和信号系统工程安装、管理、使用与维护、设计与施工等方面的工作能力。本专业学生主要学习轨道交通信号与控制方面的基础理论和基本知识，具有电子技术、计算机软硬件应用方面的基础理论，通过系统理论学习，具有设计、开发、集成及应用通信系统及铁路通信信号系统等方面的基本能力；具有铁路信号、信号基础设备的现场应用、安装、调试及运行管理能力。毕业生可在铁路通信及信号的设计、施工和维修养护等部门工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4000-4500人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	827人
办学条件满意度	
	3.9	992人
教学质量满意度	
	3.9	755人
就业满意度	
	3.7	745人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
千万不要来施工单位，现在是严冬期，施工单位都在裁员降薪，所有和工程单位有关的HR来招聘都别信。
中北大学 （2020 级）
千万不要来施工单位，现在是严冬期，施工单位都在裁员降薪，所有和工程单位有关的HR来招聘都别信。
中北大学 （2020 级）
千万不要来施工单位，现在是严冬期，施工单位都在裁员降薪，所有和工程单位有关的HR来招聘都别信。
中北大学 （2020 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
自动化
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信