全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
应用心理学
本科（普通教育）
专业代码：071102
门类：理学
专业类：心理学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备心理学理论、知识和技能，掌握心理学研究、咨询和治疗方法，有能力随时了解心理学的最新发展的专业人才；要求学生掌握扎实的心理学专业理论知识；培养精确缜密的科学思维，具备开展心理学实验，进行心理测试、心理评估、心理咨询等实际工作的能力；具备广博的人文视野和较高的人文素养，积极参加社会活动，心系人文关怀；熟练掌握一门外国语，达到国家规定的等级水平；熟练应用计算机，能够使用统计软件对所得数据进行分析；具备一定的独立科学研究能力、进一步专业深造的理论素养和必要的知识储备。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
14000-16000人
专业满意度
综合满意度	
	4	18084人
办学条件满意度	
	3.8	18978人
教学质量满意度	
	3.9	17644人
就业满意度	
	3.2	17177人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
如果想在心理咨询领域发展，一定要想办法进入临床领域，另外，一定要学习CBT。
天津师范大学
学好统计学、实验心理学和心理测量，这是心理学的三大支柱
浙江师范大学 （2011 级）
不建议在非一线、二线城市担任心理健康教师，大概率不受重视，同时面临工资低且杂活多的困境，职业发展易受阻。
衡阳师范学院 （2020 级）
学弟学妹们，如果你想选择心理学类专业是因为过往未完成的咨询经历，建议你谨慎选择此专业，除非你能够也愿意在后续学习咨询相关的课程时承受住来自成长的痛苦。
广西民族大学 （2020 级）
不要对心理学存在幻想，以为学习后可以达到怎样的高度，实际上除了当老师，别无出路
阜阳师范大学 （2015 级）
多学多用，多一些临床实践对工作有帮助，在校要积极参与治疗方法体验，在实习时多干活多看书。
大连医科大学
如果想在心理咨询领域发展，一定要想办法进入临床领域，另外，一定要学习CBT。
天津师范大学
学好统计学、实验心理学和心理测量，这是心理学的三大支柱
浙江师范大学 （2011 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
心理学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信