全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
农村区域发展
本科（普通教育）
专业代码：120302
门类：管理学
专业类：农业经济管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养农村区域发展设计与规划，现代农业管理和现代农业技术结合的高级复合型人才；要求学生系统掌握农村区域发展及相关学科的理论和知识，熟悉我国关于农村发展的有关方针、政策、法律法规和制度，掌握运用经济学与现代管理学的基本理论与方法分析与解决农村区域发展中实际问题的基本技能。具备参与产业与市场分析、区域经济规划、开发管理等有关的宏观决策与微观管理的农村区域发展规划、设计、经济管理、教学和科研的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	1879人
办学条件满意度	
	3.6	1940人
教学质量满意度	
	3.7	1771人
就业满意度	
	2.9	1730人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学时期一定要好好学习书本知识，锻炼语言表达能力。
山东财经大学
不管老师教的怎么样，自己一定要发挥主观能动性学好专业课程，作为交叉学科，几门专业基础课学扎实还是很有用的。
中国农业大学 （2020 级）
机会留给有准备的人，学习常态化很重要！毕业很多年了才重拾学习，感觉一切从头开始！
四川农业大学 （2012 级）
在大学期间好好学习，积极参加学校、学院以及社团组织的各项活动，锻炼自己各方面能力，提高自己的综合素质！
中国农业大学
大学时期一定要好好学习书本知识，锻炼语言表达能力。
山东财经大学
不管老师教的怎么样，自己一定要发挥主观能动性学好专业课程，作为交叉学科，几门专业基础课学扎实还是很有用的。
中国农业大学 （2020 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农林经济管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信