全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
智能环保装备技术
高职（专科）
专业代码：420811
专业大类：资源环境与安全
专业类：环境保护类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向环境治理等行业的环保装备设计、制造、安装与调试、运营管理、维修与保护、智能化升级等岗位（群），能够从事固体废物处理处置、水污染治理、大气污染治理、环境监测、物理污染治理等环保装备的初步设计与制造、安装与调试、运行与维护、智能化升级等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(5)
河南(1)
湖北(1)
广东(1)
广西(1)
重庆(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
湖北工业职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
广西生态工程职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
河南水利与环境职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
广东环境保护工程职业学院	-	4.7 3人	4.3 7人	4.7 3人	4.7 3人
重庆资源与环境保护职业学院	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
环保装备制造工艺	
专业核心课程

环保装备原理及应用	
专业核心课程

环保装备控制与PLC智能应用技术	
专业核心课程

数控加工编程与操作	
专业核心课程

环保装备安装与维护	
专业核心课程

环保物联网系统设计	
专业核心课程

智能制造装备及系统	
专业基础课程

智能制造技术	
专业基础课程

机械制图	
专业基础课程

环保装备CAD	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握智能制造装备及系统、机械制图、环保装备CAD等基础理论
2. 掌握环保装备的操作、运营管理、自动化控制等技术技能
3. 具有识读各类环保工程工艺图和设备图、使用CAD进行初步设计能力
4. 具备对环保装备操作运营和系统维护、安装调试等能力
5. 具有智能组网、PLC智能应用、环保物联网系统设计等技术应用能力
6. 掌握信息技术基础知识，具备适应数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
智能水厂运行与调控
水环境监测与治理
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
生态环境工程技术
装备智能化技术
普通本科
环保设备工程
环境工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
环境工程技术
生态环境大数据技术
水净化与安全技术
生态环境修复技术
绿色低碳技术
生态保护技术
核与辐射检测防护技术
资源综合利用技术
环境监测技术
环境管理与评价
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信