全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
戏剧影视美术设计
本科（普通教育）
专业代码：130307
门类：艺术学
专业类：戏剧与影视学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有一定的马克思主义基本理论素养，并具备戏剧、 戏曲、影视和其他舞台演出的美术设计(含灯光设计、服装与化妆设计、布景绘制)等方面的能力，能在剧院(团)、电影厂、电视台、电视剧制作中心从事美术设计的高级专门人才；学生主要学习戏剧、戏曲、影视美术设计、戏剧史、电影史、舞台美术史、中外美术史等方面的基础理论和基本知识，受到绘画、美术设计的基本训练 ，掌握场景设计、服装道具设计、化妆造型设计等方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4	1672人
办学条件满意度	
	3.8	1873人
教学质量满意度	
	3.9	1614人
就业满意度	
	3.6	1534人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学期间多参加社会实践，有可能考研考博士。
四川美术学院
在校积累基础知识，多了解社会信息，多实践。
四川师范大学
大学期间多参加社会实践，有可能考研考博士。
四川美术学院
在校积累基础知识，多了解社会信息，多实践。
四川师范大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
影视摄影与制作
戏剧学
表演
戏剧影视导演
戏剧影视文学
录音艺术
动画
播音与主持艺术
广播电视编导
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信