全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
历史学
本科（普通教育）
专业代码：060101
门类：历史学
专业类：历史学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握历史专业的基础知识、基本理论和基本技能，对历史学科前沿和发展动态有所了解，具有较宽的知识面；具有独立获取知识、提出问题、分析问题和解决问题的能力；得到初步的科研训练，掌握基本的科研方法，具有一定的开拓创造精神；能在国家机关、文教事业、新闻出版、文博档案及各类事业单位从事实际工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
22000-24000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	21762人
办学条件满意度	
	4.1	23989人
教学质量满意度	
	4.1	21208人
就业满意度	
	3.6	20456人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
1、尽可能读书，本科生实在受限制；2、开头三年很重要；3、尽可能参加比赛，调整心态！
湖南师范大学
提高阅读量，多阅读外国文献材料
湖南师范大学树达学院 （2022 级）
学历史的一定要耐得住寂寞，多读史书资料，你会发现自己看问题的视角比其他专业同学深刻、明远。
深圳大学 （2012 级）
可以向考古学等方向发展
青岛大学 （2023 级）
1.多读书；2.勤思考；3.基础知识要牢固；4.能考研就考研。
长江大学 （2021 级）
确实比较冷门，争取考研吧
六盘水师范学院 （2020 级）
多读书，多经历。学历史，做好一个历史老师更不容易不容易。大一浑浑噩噩过去了，没关系，从现在开始，读图书馆书架上的每一本书。
佳木斯大学 （2021 级）
1.不转专业、不做研究，本科毕业有合适工作就别考研；2.外语很重要，专业知识也是；3.考研、教资、教招、考公、事业单位多数可以错峰挨个考，别一棵树吊死
宁波大学 （2013 级）
建议选择适合自己的，刚开始也可以多尝试几个岗位；重点是学习能力、总结能力等各方面能力的培养。
西南大学
1、尽可能读书，本科生实在受限制；2、开头三年很重要；3、尽可能参加比赛，调整心态！
湖南师范大学
提高阅读量，多阅读外国文献材料
湖南师范大学树达学院 （2022 级）
我要评价
开设院校
专业解读

历史学：昨天的记忆

专题推荐
更多
相近专业
世界史
考古学
文物与博物馆学
文物保护技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信