全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
摄影
本科（普通教育）
专业代码：130404
门类：艺术学
专业类：美术学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有国际化的眼光和视野，了解商业视觉的运作规律，从事商业摄影、时装摄影、影像设计的应用型高级专门人才；了解本学科的发展趋势和前沿艺术与技术发展动态；全方位掌握人像摄影、时装摄影、广告摄影以及数字后期处理的高级技术；具备现代的摄影意识和创作风格；掌握商业摄影的市场运作规律，多角度掌握其他摄影门类的主要风格和技能；具有开拓和创新的学习和创作精神。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
5000-6000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	3651人
办学条件满意度	
	4	3922人
教学质量满意度	
	4.1	3558人
就业满意度	
	3.9	3428人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在大学找机会多实习，只有自己真的在一个行业中才了解这份工作，多实习找到真正适合自己的工作。
浙江传媒学院
多看书，大一即可关注相应工作单位的用人标准，并设定目标不断努力。
西安理工大学
在大学找机会多实习，只有自己真的在一个行业中才了解这份工作，多实习找到真正适合自己的工作。
浙江传媒学院
多看书，大一即可关注相应工作单位的用人标准，并设定目标不断努力。
西安理工大学
我要评价
开设院校
专业解读

摄影：记录视觉形象，凝固历史瞬间

专题推荐
更多
相近专业
中国画
绘画
雕塑
美术学
书法学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信