全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
钢铁冶金设备维护
高职（专科）
专业代码：430403
专业大类：能源动力与材料
专业类：黑色金属材料类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和钢铁冶金生产，冶金设备点检、维护与检修，冶金智能制造与设备智能化管理及相关法律法规等知识，具备应用专业知识分析和解决冶金生产过程中设备常见问题等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事钢铁冶金设备的操作、维护、保养、修理和管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向黑色金属冶炼和压延加工业、黑色金属铸造业的设备点检员，机修钳工，电工，设备、仪器仪表、电器工程技术人员等职业。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
150-200人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(5)
河北(2)
内蒙古(1)
安徽(1)
山东(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
日照职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
唐山工业职业技术大学	-	0.0 0人	5.0 3人	0.0 0人	0.0 0人
安徽冶金科技职业学院	-	0.0 0人	5.0 9人	5.0 2人	5.0 2人
唐山科技职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
包头钢铁职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
冶炼设备维护与检修	
专业核心课程

轧钢设备维护与检修	
专业核心课程

起重设备维护与检修	
专业核心课程

机械维护修理与安装	
专业核心课程

电机拖动基础	
专业核心课程

电气智能控制系统安装与调试	
专业核心课程

冶金过程智能检测与控制	
专业核心课程

现代装备智能化管理	
专业核心课程

金属材料与热处理	
专业基础课程

机械制图及 CAD	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有综合运用冶金机械设备、液压设备、电气控制、冶金安全生产等方面专业基础知识的能力
2. 具有冶金机械设备的识图、制图能力及冶金设备构造、原理的分析能力
3. 具有对冶炼、轧钢和起重运输等设备进行操作、点检、维护保养、安装调试、修理、智能化管理的能力
4. 具有适应钢铁产业数字化发展需求的数字技术和信息技术的应用能力
5. 具有编制钢铁冶炼设备的管理、维护和维修等方案的能力
6. 具有应用安全生产、环境保护等专业知识分析和解决冶金生产设备相关问题的能力
7. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
冶金机电设备点检
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
钢铁智能冶金技术
普通本科
冶金工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
智能轧钢技术
钢铁智能冶金技术
金属材料检测技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信