全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
油气储运工程
本科（普通教育）
专业代码：081504
门类：工学
专业类：矿业类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
油气储运工程是一个涵盖多学科的交叉渗透型专业，集油气储运工艺过程、油气储运工程施工、油气储运设备于一体，结合国家行业需求，以原油和天然气的开采、计量、储存、管道输送为主线，为我国的油田、气田、炼油厂、石化企业、加油站、油库、城市燃气输配等部门培养具备工程流体力学、传热学、工程热力学、油气储运工程等方面的高级工程应用型人才。学生主要学习各类油库和集输、长输管道及相应设备的设计、选用、技术管理的理论知识；通过学习和研究要掌握集输系统、油库和长输管道的的工艺设计理论和方法，熟悉油品特性及其单相、多相管道流动理论；具有输、储专用设备的设计、选用和维修能力以及对现有油库、集输系统和长输管道的生产工艺进行分析、研究和技术改造的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	4042人
办学条件满意度	
	4.1	4242人
教学质量满意度	
	4.1	3913人
就业满意度	
	3.9	3854人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多学习专业知识，使自己成为一个专家型人才！
西南石油大学
好好学习专业知识，多掌握综合能力，尤其是写作和语言表达能力。
中国石油大学(北京)
多学习专业知识，使自己成为一个专家型人才！
西南石油大学
好好学习专业知识，多掌握综合能力，尤其是写作和语言表达能力。
中国石油大学(北京)
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海洋油气工程
采矿工程
石油工程
矿物加工工程
矿物资源工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信