全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
机械设计制造及其自动化
本科（普通教育）
专业代码：080202
门类：工学
专业类：机械类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养获得现代机械工程师基本训练，能从事机械设计制造及其自动化专业领域内的设计制造、推广应用、运行管理和营销等方面的工作，具有创新意识和较强实践能力的高级应用型工程技术人才。在校学生除学习高等数学、大学物理、外语等基础课外，主要学习的专业基础课和专业课有：理论力学、材料力学、工程制图、工程材料与成型技术基础、机械原理、机械设计、电工电子学、机电控制工程基础、液压传动与控制、微机原理及接口技术、机器人机构学、机电一体化系统设计、数控技术及数控机床等。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
95000-100000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	108878人
办学条件满意度	
	4.1	116264人
教学质量满意度	
	4.1	105369人
就业满意度	
	4.1	102212人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习编程，多去实习了解工作情况积累工作经历，少打点比赛去就业的话比赛不如实习
长沙理工大学 （2018 级）
学历第一，要有科研精神。
福建工程学院 （2018 级）
多多参加学科竞赛，学习cad和sw
安徽理工大学 （2024 级）
如果不考研去就业，那么大三大四便是一个不错提升自己的时候，好的毕业设计也是简历上的敲门砖，第一份工作不必担心浪费时间去寻找一个大厂
许昌学院 （2019 级）
好好学习课程基础，多多练习，参加相关竞赛
六盘水师范学院 （2024 级）
多学习，多画图，学好C语言
武汉纺织大学外经贸学院 （2024 级）
打好基础课程的根基，精通专业核心课程，重视实践教学环节
武汉工程科技学院 （2024 级）
多参加学科竞赛，多利用课余时间提升能力
河北工程大学 （2020 级）
多做比赛，学习三维软件
安徽理工大学 （2023 级）
好好学习编程，CAD,SW，有时间可以了解一下电控
燕山大学 （2022 级）
好好学习编程，多去实习了解工作情况积累工作经历，少打点比赛去就业的话比赛不如实习
长沙理工大学 （2018 级）
学历第一，要有科研精神。
福建工程学院 （2018 级）
我要评价
开设院校
专业解读

机械设计制造及其自动化：国民经济的“装备部”

专题推荐
更多
相近专业
微机电系统工程
机械工程
机电技术教育
汽车维修工程教育
材料成型及控制工程
工业设计
过程装备与控制工程
车辆工程
机械电子工程
汽车服务工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信