全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
电气自动化技术
高职（专科）
专业代码：460306
专业大类：装备制造
专业类：自动化类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向通用设备制造业、专用设备制造业、电气机械和器材制造业等行业的电气工程技术人员、自动控制工程技术人员等职业，能够从事电气系统的安装与调试、电气及自动化设备的调试与运维、小型控制系统的设计与改造、供配电系统的调试与运维等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
70000-75000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	47166人
办学条件满意度	
	4.2	54783人
教学质量满意度	
	4.2	45548人
就业满意度	
	4.1	43913人
开设院校
全国(826)
北京(6)
天津(15)
河北(47)
山西(15)
内蒙古(21)
辽宁(35)
吉林(15)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
搜索无结果
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
电机与电气控制	
专业核心课程

PLC 技术与应用	
专业核心课程

工厂供配电	
专业核心课程

电机调速技术	
专业核心课程

自动控制系统	
专业核心课程

工业网络与组态技术	
专业核心课程

工业机器人操作与编程	
专业核心课程

工程制图	
专业基础课程

电工基础	
专业基础课程

电子技术	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握电气识图、工程制图、电气制图、计算机绘图等专业基础理论知识
2. 掌握电工基础、模拟电子技术、数字电子技术、传感器与检测技术等专业基础理论知识
3. 掌握电机与电气控制技术、电机调速技术、PLC等技术技能
4. 掌握电力网络的构成、工厂变配电所及供配电设备的功能和使用等技术技能
5. 掌握自动控制系统的构成、原理和分析方法等技术技能
6. 掌握工业网络、工业组态技术和工业机器人等技术技能
7. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
可编程控制器系统应用编程
运动控制系统开发与应用
变配电运维
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
自动化技术与应用
电气工程及自动化
智能控制技术
普通本科
自动化
电气工程及其自动化
电气工程与智能控制
硕士研究生
法律（非法学）
电子信息
控制工程
电气工程
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
电气工程师电工
公务员 
软件工程师电子技术研发工程师参军电力工程师/技术员事业单位人员
已毕业人员从业方向
电工电气工程师考研电力工程师/技术员事业单位人员自动化工程师销售代表电气设计
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
学好模电数电，电气自动化专业一定不要丢弃PLC这门技术
中山职业技术学院
好好学习，plc和cda一定要搞好
河北建材职业技术学院 （2023 级）
本专业的知识比较多，需要选择自己合适的路径，不要盲目跟风，正确认识自己的不足，该专业课程比较多，多实践多动手。
广西职业技术学院 （2020 级）
加油考证，结构工程师一建注安注监造价都行
武昌工学院
选择专业时要多方面考虑，兴趣是一方面，市场饱和度和就业前景也很重要
河南工学院
学好模电数电，电气自动化专业一定不要丢弃PLC这门技术
中山职业技术学院
好好学习，plc和cda一定要搞好
河北建材职业技术学院 （2023 级）
我要评价
相近专业
工业自动化仪表技术
智能控制技术
工业机器人技术
智能机器人技术
机电一体化技术
工业过程自动化技术
液压与气动技术
智能机电技术
工业互联网应用
计量测试与应用技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信