全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
生物工程
本科（普通教育）
专业代码：083001
门类：工学
专业类：生物工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是以生命科学、食品科学和工程学为基础，培养具备从事食品科学基础研究、食品生物高新技术创新、功能食品开发、食品原辅料生产、农产品综合利用、食品生物工程产业管理等方面能力的“生物技术 食品工程”复合型高级专业人才；旨在强调学生专业知识、基本技能、创新思维和科研能力的培养，注重应用研究、工程设计和产业管理的基本训练；本专业涉及基因工程、细胞工程、蛋白质工程、酶工程、发酵工程和生物反应工程等生物工程教学和研究内容，要求学生掌握生物学、生化工程、化学工程等学科的基本理论和知识，掌握基因工程、酶工程、生化反应与催化工程、细胞培养和微生物发酵工程、生物分离工程和工程计算等方面的基本技术。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
14000-16000人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	20890人
办学条件满意度	
	3.8	21974人
教学质量满意度	
	3.8	20337人
就业满意度	
	3.1	19961人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
坚持自己想做的，如果想从事管理，就纵向学习。想从事技术，提高学历很有必要。
河南工业大学
大企业体系完善，运行流畅，小企业需要一人多岗，学习和接触的东西多。各有利弊，稳定的话还是大企业，想快速提升（并不容易）小企业机会多
青岛农业大学 （2017 级）
一、技术要专研到一定的深度；二、补人文社科知识短板，提高社交及管理水平。
常州大学
坚持自己想做的，如果想从事管理，就纵向学习。想从事技术，提高学历很有必要。
河南工业大学
大企业体系完善，运行流畅，小企业需要一人多岗，学习和接触的东西多。各有利弊，稳定的话还是大企业，想快速提升（并不容易）小企业机会多
青岛农业大学 （2017 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
生物制药
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信