全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
现代家用纺织品设计
高职（专科）
专业代码：480407
专业大类：轻工纺织
专业类：纺织服装类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和家纺材料、家纺图案设计、家纺工艺与制作、家纺生产及销售等知识，具备家纺面料设计、家纺款式设计、家纺产品造型设计、家居配套设计、家纺销售等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事家纺花型设计、面料设计、产品款式设计、室内配套设计、家纺面料销售等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向家纺图案设计、家纺面料设计、家纺产品款式设计、家居配套设计、家纺产品营销等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(5)
河北(1)
江苏(1)
山东(3)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
江苏工程职业技术学院	4.9 40人	1.8 5人	2.2 5人	2.4 5人	2.0 4人
烟台南山学院	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
石家庄城市经济职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
山东服装职业学院	-	5.0 1人	5.0 2人	5.0 1人	5.0 1人
山东特殊教育职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
家纺图案设计	
专业核心课程

织物组织设计	
专业核心课程

刺绣设计与工艺	
专业核心课程

家纺款式设计与工艺	
专业核心课程

家居配套产品设计	
专业核心课程

创意家居产品设计与制作	
专业核心课程

智能家居设计	
专业核心课程

色彩设计与运用	
专业基础课程

图案写生与变化	
专业基础课程

家居材料应用	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有对家用纺织品设计的流行趋势和市场信息收集、分析的能力
2. 具有区分家纺材料的性能和功能，并正确选择和应用于家纺产品设计的能力
3. 具有运用手绘或计算机辅助设计软件进行现代家用纺织品图案设计的能力
4. 具有根据家纺产品风格要求和企业工艺技术要求进行家用纺织品配套设计的能力
5. 具有家用纺织品产品营销策划、促销推广等经营销售的能力
6. 具有应用数字化、信息化、智能化和传统纺织文化技艺进行现代家用纺织品设计开发的能力
7. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
产品创意设计
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
产品设计
普通本科
产品设计
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
服装设计与工艺
数字化染整技术
现代纺织技术
针织技术与针织服装
丝绸技术
纺织机电技术
纺织品检验与贸易
纺织品设计
纺织材料与应用
皮革服装制作与工艺
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信