全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
材料化学
本科（普通教育）
专业代码：080403
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要培养学生掌握材料科学的基本理论与技术，使学生具备材料化学相关的基本知识和基本技能，对学生进行科学思维与科学实验方法方面的基本训练，使学生具备从事由材料结构、功能到材料设计和研究开发的综合能力，能在材料科学与工程及相关领域从事研究、教学、科技开发及相关管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
7000-8000人
专业满意度
综合满意度	
	4	9545人
办学条件满意度	
	4	10060人
教学质量满意度	
	4	9255人
就业满意度	
	3.6	9024人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好英语，尤其要练好口语；多参加实践实训，切实经历完整的项目或者实践过程，可以是社团，可以是兼职，可以是调研科研等；保持锻炼身体的习惯。
中南民族大学
注意在学校学习一些管理方面的课程，对工作后的学习、工作、生活进行有效管控。
电子科技大学中山学院
学好英语，尤其要练好口语；多参加实践实训，切实经历完整的项目或者实践过程，可以是社团，可以是兼职，可以是调研科研等；保持锻炼身体的习惯。
中南民族大学
注意在学校学习一些管理方面的课程，对工作后的学习、工作、生活进行有效管控。
电子科技大学中山学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
功能材料
纳米材料与技术
新能源材料与器件
材料物理
冶金工程
金属材料工程
无机非金属材料工程
高分子材料与工程
材料科学与工程
复合材料与工程
焊接技术与工程
宝石及材料工艺学
粉体材料科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信