全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
中医学
本科（普通教育）
专业代码：100501
门类：医学
专业类：中医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养系统掌握中医学基本理论知识和基本技能，适应现代中医学发展和高等中医教育需要，具备良好的人文和自然科学素养、扎实的西医学基本理论和基本技能、一定的中药学及预防医学相关知识，具有较强临床思维能力和临床实践能力的中医学专门人才。学生主要学习中医药学基本理论知识和中医临床医疗技能，具有必要的自然科学和扎实的现代医学知识，受到中医临床基本技能和现代医学临床基本技能的训练，具有中医各科疾病的临床诊疗和科研工作的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	21048人
办学条件满意度	
	3.7	22843人
教学质量满意度	
	3.8	20456人
就业满意度	
	3.2	19691人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在求学的路上多学习基础知识，在实践课程中大胆的去做；在能够有带教老师传授知识时，积极摄取他们的知识，这些对于以后都有帮助。
北京中医药大学东方学院
要多实践 多实操 抓住亲自体验的实验机会
华北理工大学 （2024 级）
坚实的理论基础与丰富的临床经验相结合，努力提高自己的工作能力。
长春中医药大学
在求学的路上多学习基础知识，在实践课程中大胆的去做；在能够有带教老师传授知识时，积极摄取他们的知识，这些对于以后都有帮助。
北京中医药大学东方学院
要多实践 多实操 抓住亲自体验的实验机会
华北理工大学 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

中医学：我们自己的医学

专题推荐
更多
相近专业
壮医学
针灸推拿学
蒙医学
藏医学
维医学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信