全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
建筑学
本科（普通教育）
专业代码：082801
门类：工学
专业类：建筑类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
建筑学是一门综合性较强的学科，涉及理、工、文、艺诸领域，具有科学与艺术、理工与人文结合的特点；学生主要学习建筑设计基础、建筑设计、居住区规划与居住建筑设计、大型公共建筑设计为主干的系列课程，以及交通建筑与城市设计、绿色建筑与工业化、建筑遗产与保护等特色方向的课程，受到建筑设计、城市设计、建筑技术等方面的基本训练，具备较强的建筑创新思维和专业设计能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	22968人
办学条件满意度	
	3.8	24233人
教学质量满意度	
	3.9	22371人
就业满意度	
	3.9	21786人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
建筑学专业，在学校的每一门课程在今后的工作岗位上都是很重要的，尤其要加强计算机制图能力。
长安大学
扎实地学，早点考注册建筑师考试！
新疆大学
建筑学毕业后，建议先到设计院强化设计专业知识和技能，时间在2~3年比较合适。之后建议进入房地产，视野会更开阔，对于个人能力的提升更有帮助。
华中科技大学
在校期间可多参与到社会实践中的项目来，提前到设计院实习。
福州大学
建筑学专业，在学校的每一门课程在今后的工作岗位上都是很重要的，尤其要加强计算机制图能力。
长安大学
扎实地学，早点考注册建筑师考试！
新疆大学
我要评价
开设院校
专业解读

建筑学：建筑师的摇篮

专题推荐
更多
相近专业
城乡规划
历史建筑保护工程
风景园林
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信