全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
数字媒体设备应用与管理
高职（专科）
专业代码：560106
专业大类：新闻传播
专业类：新闻出版类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和数字印刷设备工作原理、数字印刷、销售等知识，具备数字媒体设备操作、应用、维护与营销等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事数字媒体设备操作、安装调试、运行维护、销售及技术服务等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向印刷复制工程技术等职业，数字媒体设备应用、数字媒体设备管理等岗位（群）。
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
搜索无结果
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
数字电视制作与播控技术	
专业核心课程

数字多媒体设备安装与维护	
专业核心课程

网络制播技术	
专业核心课程

演播室系统设计	
专业核心课程

虚拟演播技术	
专业核心课程

数字印刷机的使用与维护	
专业核心课程

数字媒体设备应用与实战	
专业核心课程

数字媒体设备运营推广	
专业核心课程

电路分析基础	
专业基础课程

模拟电路与数字电路	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有常见数字媒体设备安装、调试、操作、维护保养的能力
2. 具有数字媒体网络系统与数据库组建、维护及管理的能力
3. 具有使用常见数字媒体设备制作广播影视、网络媒体作品的能力
4. 具有数字媒体设备市场营销、售后服务与运营推广的能力
5. 具有数字媒体设备多场景应用、运行管理与系统功能扩展能力
6. 具有数字媒体设备技术服务、一般故障诊断及排除的能力
7. 具有将大数据、人工智能等现代信息技术应用于数字媒体设备应用领域的能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
数字化网络管理与应用
移动流媒体技术
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
数字媒体技术
数字广播电视技术
普通本科
广播电视工程
新媒体技术
影视摄影与制作
数字媒体艺术
硕士研究生
社会工作
发酵工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
数字出版
出版商务
网络新闻与传播
数字图文信息处理技术
出版策划与编辑
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信