全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
治河与航道工程技术
高职（专科）
专业代码：450207
专业大类：水利
专业类：水利工程与管理类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和中小河流治理设计、治河与航道工程建设管理等知识，具备中小河流治理设计、治河与航道工程施工技术及智能管理等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事中小河流治理设计、治河工程施工管理、河道防洪抢险、航道疏浚等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向水利水电建筑工程技术人员、水利工程技术人员等职业，中小河流治理设计、治河与航道工程施工与管理、河道防洪抢险等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	44人
办学条件满意度	
	3.7	56人
教学质量满意度	
	4.2	44人
就业满意度	
	3.8	43人
开设院校
全国(4)
河北(1)
山东(1)
河南(1)
广东(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
河北水利电力学院	-	4.6 12人	4.6 12人	4.7 12人	4.2 11人
广东水利电力职业技术学院	-	4.0 32人	3.5 44人	4.0 32人	3.6 32人
黄河水利职业技术大学	-	5.0 3人	5.0 5人	5.0 3人	5.0 3人
山东水利职业学院	4.7 30人	5.0 1人	5.0 1人	5.0 1人	5.0 1人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
港航工程建筑物	
专业核心课程

河道工程建筑物	
专业核心课程

治河与航道工程施工技术	
专业核心课程

河流生态修复技术	
专业核心课程

治河与航道工程造价与招投标	
专业核心课程

治河与航道工程项目管理	
专业核心课程

河道防洪抢险技术	
专业核心课程

水利工程制图与BIM技术	
专业基础课程

水利工程测量	
专业基础课程

建筑材料	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有治河与航道工程识图、CAD制图与BIM建模的能力
2. 具有治河与航道工程测量、数字化测图和施工放样的能力
3. 具有治河与航道工程土工及建筑材料试验和检测的能力
4. 具有生态文明理念，具有中小河流治理设计的能力
5. 具有治河与航道工程施工智能管理的能力，能够分析和解决一线施工技术问题
6. 具有编制治河与航道工程施工组织设计方案、概预算及招投标文件等的能力
7. 具有治河与航道工程安全管理和质量控制的能力
8. 能够进行河道工程防洪抢险
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
建造师
监理工程师
造价工程师
土木工程混凝土材料检测
建筑信息模型（BIM）
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
水利水电工程
生态水利工程
治河与港航工程
普通本科
水利水电工程
道路桥梁与渡河工程
港口航道与海岸工程
工程管理
硕士研究生
土木水利
工商管理
公共管理
从业情况
在校生期望从业方向
建筑工程师建筑项目经理土木/土建/结构工程师
已毕业人员从业方向
施工员水利/港口工程技术工程资料管理土木/土建/结构工程师
学长学姐有话说
在校学习知识考取等级证书还是比较重要的
山东水利职业学院
在校学习知识考取等级证书还是比较重要的
山东水利职业学院
在校学习知识考取等级证书还是比较重要的
山东水利职业学院
我要评价
相近专业
智慧水利技术
水利工程
水利水电建筑工程
机电排灌工程技术
水利水电工程智能管理
智能水务管理
水利水电工程技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信