全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
家政学
本科（普通教育）
专业代码：030305
门类：法学
专业类：社会学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
家政学是教育学、心理学、管理学及营养学等多学科交叉的专业，本专业要求学生接受严格的家政学基础训练，广泛了解家政学基本理论和相关学科知识，熟练掌握家政学基本研究方法，掌握家政产业的市场策划、运作和预测技能，能够运用所学知识科学指导家庭生活，同时具备传授家庭生活知识的教育能力，能够胜任社区工作、家庭和城市社区生活指导、科学生活模式的研究及教学，并且能够指导城市社区及家庭建设、管理，胜任政府部门和社区、公司等相关服务与管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
500-600人
专业满意度
综合满意度	
	4	190人
办学条件满意度	
	3.9	207人
教学质量满意度	
	4	183人
就业满意度	
	3.6	179人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
努力学习专业知识充实自己，不要样样通样样松。
吉林农业大学
实事求是的自我认知，自律且极度自律，知识储备永不嫌多。
吉林农业大学
努力学习专业知识充实自己，不要样样通样样松。
吉林农业大学
实事求是的自我认知，自律且极度自律，知识储备永不嫌多。
吉林农业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
社会学
社会工作
人类学
女性学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信