全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
采矿工程
本科（普通教育）
专业代码：081501
门类：工学
专业类：矿业类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养掌握金属、非金属等固体矿床开采的基本理论和方法，具备采矿工程师的基本能力，能从事矿区开发规划、开采设计与施工、安全设计与监理、生产技术管理、科学研究等工作，培养富有创新精神的应用型技术及管理人才；要求学生掌握较系统的基础科学理论，较宽厚的专业技术理论和主要的专业知识，具有本专业所必需的设计、制图、运算、实验、测试表达及基本工艺技术技能和较强的计算机应用能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3500-4000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	10200人
办学条件满意度	
	4.3	10513人
教学质量满意度	
	4.3	9860人
就业满意度	
	4.1	9539人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
如果想要在煤矿企业扎根，就必须要在生产一线学习现场管理经验，沉淀自己才能更好的发展!
华北理工大学
好好学习cad、office软件，趁着年轻多考些国家级执业资格证书。
东北大学
多参与新工艺、新材料、新技术的研发和学习，踏实做人，认真做事。
西安科技大学
如果想要在煤矿企业扎根，就必须要在生产一线学习现场管理经验，沉淀自己才能更好的发展!
华北理工大学
好好学习cad、office软件，趁着年轻多考些国家级执业资格证书。
东北大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海洋油气工程
石油工程
矿物加工工程
矿物资源工程
油气储运工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信