全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
高分子材料与工程
本科（普通教育）
专业代码：080407
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以化学和材料科学与工程为主干学科，学习高分子的分子设计、合成、结构与性能、应用等方面的基础理论、专业知识和实验技能以及计算机的应用等现代科技和设计手段；本专业培养的学生具有理工交叉的特点，学生既可以从事新型聚合材料的研究，又可以从事材料制备、加工工艺技术开发和生产技术管理工作。高分子材料与工程主要专业课有：高分子化学、高分子物理、高等有机化学、物质结构、材料学概论、材料科学基础、聚合物成型加工与应用等课程。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
14000-16000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	14366人
办学条件满意度	
	4.1	15278人
教学质量满意度	
	4.1	13856人
就业满意度	
	3.9	13384人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多学点营销及管理知识，有更好的发展路径。
天津科技大学
注意材料不同方向的触类旁通，相互结合
湖北工程学院新技术学院 （2022 级）
打好专业基础、训练动手能力很重要
北京化工大学 （2020 级）
多学点营销及管理知识，有更好的发展路径。
天津科技大学
注意材料不同方向的触类旁通，相互结合
湖北工程学院新技术学院 （2022 级）
我要评价
开设院校
专业解读

高分子材料与工程：塑造缤纷寰宇

专题推荐
更多
相近专业
功能材料
纳米材料与技术
新能源材料与器件
材料物理
材料化学
冶金工程
金属材料工程
无机非金属材料工程
材料科学与工程
复合材料与工程
焊接技术与工程
宝石及材料工艺学
粉体材料科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信