全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
石油工程
本科（普通教育）
专业代码：081502
门类：工学
专业类：矿业类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要培养从事石油工程设计、科学研究与生产管理方面的高级工程技术人才，学生在校期间主要学习地质、力学、机械、电工、计算机、基础化学、流体力学、油层物理、提高采收率原理和石油工程等课程；毕业后具备较强的外语和计算机应用能力、石油工程优化设计能力、石油工程技术开发、科学研究及石油生产的管理能力，能独立进行油气田开发方案和钻采工艺的优化设计、石油生产工艺和提高采收率技术的开发研究等工作；主要在石油、石化行业及相关行业就业。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3000-3500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	5372人
办学条件满意度	
	4.2	5729人
教学质量满意度	
	4.1	5192人
就业满意度	
	3.8	5122人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
石油天然气行业属于传统行业，阶级壁垒高，想获得好的收入和职位难。
西南石油大学
掌握一门外语，对评审职称有好处。
东北石油大学
工作是新的开始，在工作中学习，有了实践经验后再看学校里学的东西是非常有用的。
中国石油大学(华东)
石油天然气行业属于传统行业，阶级壁垒高，想获得好的收入和职位难。
西南石油大学
掌握一门外语，对评审职称有好处。
东北石油大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海洋油气工程
采矿工程
矿物加工工程
矿物资源工程
油气储运工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信