全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
生物技术
本科（普通教育）
专业代码：071002
门类：理学
专业类：生物科学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养以现代细胞与分子生物学为基础、以分子克隆技术为手段的现代生物技术人才；要求学生掌握生物学、生物化学、微生物学、细胞生物学、分子生物学、神经生物学、免疫学、遗传学、基因工程、酶工程、发酵工程等方面的基本理论和知识；着重掌握分子生物学技术、细胞与组织培养技术、基因工程、酶工程、蛋白质工程、微生物工程、生物制药技术、药用植物化学分析技术、植物工厂化繁育与生产的技术、动植物检疫技术、市场营销、企业策划等知识和技能。毕业生能在科研机构或高等学校从事生物技术及其相关领域的科学研究或教学工作，能在工业、医药、商检、食品、农林生产、环保、科技情报、园林等行业的企业、事业和行政管理部门从事与生物技术有关的应用研究、技术开发、生产管理和行政管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	26001人
办学条件满意度	
	3.8	27277人
教学质量满意度	
	3.8	25302人
就业满意度	
	2.9	24981人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
生物医药行业还是尽量向上升造，这样才有竞争力，晋升空间也大一些。
苏州大学
尽量继续深造，提升学历，考研，或者考取相关技术资格证
沈阳农业大学 （2021 级）
生物医药行业还是尽量向上升造，这样才有竞争力，晋升空间也大一些。
苏州大学
尽量继续深造，提升学历，考研，或者考取相关技术资格证
沈阳农业大学 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
生物科学
生物信息学
生态学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信