全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
电磁场与无线技术
本科（普通教育）
专业代码：080712
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养具有坚实的电磁场理论与工程基础，较强的射频、微波电路与系统开发能力，同时具有良好的通信技术基础的高级工程技术人才；要求学生掌握电磁波的产生、传输、辐射、传播、接收的基础知识、基本理论和工程应用知识，掌握电子信息系统中射频、微波电路及天线等相关领域的计算仿真、设计与制作技术；毕业生可从事有关电磁场与无线技术工程领域的研究开发，涵盖射频与微波系统、无线通信、雷达、遥控遥测、遥感、电子测量、电子对抗、射电天文、无损检测、电磁散射、电磁兼容、环境电磁等领域。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
700-800人
专业满意度
综合满意度	
	4.7	733人
办学条件满意度	
	4.6	818人
教学质量满意度	
	4.6	705人
就业满意度	
	4.7	690人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
要想成就自己，就往高精尖人才岗位奔吧。
南京邮电大学
做好这份工作有只需要做好以下两点： ①有足够的好奇心和探索欲，发现问题有想要解决问题的冲动 ②掌握分析方法（逻辑能力）和工具（帮助可视化数据分布）
安徽建筑大学 （2011 级）
国家认证的考试还是要抽时间去考的。
南京邮电大学
要想成就自己，就往高精尖人才岗位奔吧。
南京邮电大学
做好这份工作有只需要做好以下两点： ①有足够的好奇心和探索欲，发现问题有想要解决问题的冲动 ②掌握分析方法（逻辑能力）和工具（帮助可视化数据分布）
安徽建筑大学 （2011 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
水声工程
微电子科学与工程
光电信息科学与工程
应用电子技术教育
电子信息科学与技术
电子封装技术
电子信息工程
通信工程
电子科学与技术
信息工程
集成电路设计与集成系统
广播电视工程
医学信息工程
电信工程及管理
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信