全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
工业设计
本科（普通教育）
专业代码：080205
门类：工学
专业类：机械类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是从消费者需求出发，专门从事研究产品开发设计的专业，具有技术和艺术的高度统一的鲜明特征，专业所包括的内容有产品的市场调研、设计构思、结构设计、形态设计，交互设计，以及包装、装潢、广告和展示设计，强调培养学生的设计创新能力、实践能力、设计管理能力和计算机辅助设计的应用能力；要求学生较系统地掌握本专业领域宽广的技术理论基础知识，主要包括工业设计工程基础、设计表现基础、设计基础、设计理论、人机工程、设计材料及加工、计算机辅助设计、市场经济及企业管理等基础知识；具有新产品的研究与开发的初步能力，有较强的实验技能、动手能力、及美的鉴赏与创造能力以及较强的计算机和外语应用能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	17460人
办学条件满意度	
	3.6	18170人
教学质量满意度	
	3.7	17041人
就业满意度	
	3.5	16582人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
工业设计就业选择面广。但存在就业后技能需要深入学习的尴尬，建议在学校中选自己喜欢的方向（平面设计、3D建模、机械绘图及设计等）进行深度学习。
成都理工大学工程技术学院
大学玩四年把专业玩明明白白的没有几个，凤毛菱角的存在，大多技能是毕业设计那段时间整起来的，
西安工程大学 （2003 级）
学习内容广泛，但是每一项学的都不精，还是要大一大二明确自己未来发展方向，针对方向提高技能和相关软件熟练度，多参加相关实习积累实践经验很重要
天津职业技术师范大学 （2021 级）
多实践，熟悉专业软件，如果在校期间能够做一些企业项目，是最好的。
湖北汽车工业学院 （2020 级）
国内工业设计普遍存在教学内容泛而浅的现象，建议大一大二多多探索，并熟练掌握某项技能，明确自己的职业规划，大三大四针对职业规划参加实习和项目/比赛。
广东工业大学 （2020 级）
尽早明确自己的职业方向，提前做好准备，大一开始就要打开专业基础，大二可以多多探索方向，多阅读多实践多动手多请教。
天津工业大学 （2019 级）
大学掌握CAD、Catia等非常重要，这些软件是今后从事汽车技术工作的基础工具；大学要把英语学习好，因为工作中常会接触一些英文技术资料。
中国矿业大学
打好设计基础手绘电脑，在学校设计多参加比赛。
安徽工程大学
工业设计就业选择面广。但存在就业后技能需要深入学习的尴尬，建议在学校中选自己喜欢的方向（平面设计、3D建模、机械绘图及设计等）进行深度学习。
成都理工大学工程技术学院
大学玩四年把专业玩明明白白的没有几个，凤毛菱角的存在，大多技能是毕业设计那段时间整起来的，
西安工程大学 （2003 级）
我要评价
开设院校
专业解读

工业设计：“刚柔并济”的专业

专题推荐
更多
相近专业
微机电系统工程
机械工程
机电技术教育
汽车维修工程教育
机械设计制造及其自动化
材料成型及控制工程
过程装备与控制工程
车辆工程
机械电子工程
汽车服务工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信