全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
汽车维修工程教育
本科（普通教育）
专业代码：080212
门类：工学
专业类：机械类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养适合我国汽车产业发展需要，具有系统的汽车运用及现代汽车电子控制系统的基本知识与基本技能，具有良好的科学文化素质、创新思维能力和工程实践能力，能在汽车行业从事汽车电子运用、检测、维修的应用型高级专门人才；学生获得师范技能的基本训练，能在职业院校从事相关专业理论教学和实践教学。本专业要求学生系统地掌握本专业领域较宽广的技术理论，掌握本专业必需的汽车相关基础理论、汽车电子技术的基本技能及汽车运用的基本方法；具有本专业领域内汽车电子专业方向所必要的专业知识，了解其学科前沿及发展趋势；具有一定的应用相关知识、技术和技能解决社会、生产实践问题的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
500-600人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	671人
办学条件满意度	
	4.3	713人
教学质量满意度	
	4.4	655人
就业满意度	
	4.4	638人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习专业知识，提前对毕业后有个生活规划。
天津职业技术师范大学
好好学习专业知识，提前对毕业后有个生活规划。
天津职业技术师范大学
好好学习专业知识，提前对毕业后有个生活规划。
天津职业技术师范大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
微机电系统工程
机械工程
机电技术教育
机械设计制造及其自动化
材料成型及控制工程
工业设计
过程装备与控制工程
车辆工程
机械电子工程
汽车服务工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信