全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
知识产权
本科（普通教育）
专业代码：030102
门类：法学
专业类：法学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养具有理工科基础，掌握管理和法律知识的知识产权复合型人才；要求学生具有一定的理工科基础知识，了解科技创新和发展规律，掌握知识产权经营、管理与保护实践技能，熟练掌握知识产权法律原理和实务知识，能够从事知识产权管理和法律工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4500-5000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	1575人
办学条件满意度	
	4.1	1749人
教学质量满意度	
	4	1504人
就业满意度	
	3.6	1465人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好自己的专业知识，虚心求学，努力上进，勤奋工作，脚踏实地。对于新晋职员，不要着眼于工资待遇，应该把重点放在积累经验上面。
浙江工商大学
理工科背景，最好有双证
湘潭大学 （2023 级）
一定要好好学习，研究透彻专业知识
青岛农业大学 （2023 级）
一定要多参加学校的活动
哈尔滨金融学院 （2020 级）
学好自己的专业知识，虚心求学，努力上进，勤奋工作，脚踏实地。对于新晋职员，不要着眼于工资待遇，应该把重点放在积累经验上面。
浙江工商大学
理工科背景，最好有双证
湘潭大学 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

知识产权：无形财产+竞争利器

专题推荐
更多
相近专业
法学
监狱学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信