全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
电子商务
本科（普通教育）
专业代码：120801
门类：管理学
专业类：电子商务类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养具有互联网思维，掌握和善于运用信息技术的商务、管理人才，为政府、金融机构、企业及其他机构输送从事电子商务与电子政务系统建设与管理、金融行业信息化服务与咨询决策、互联网企业财务数据分析等工作的专业人才；学生应具有扎实的经济与管理理论基础，掌握信息科学技术与手段，具备使用现代信息技术开展商务活动和从事电子商务系统建设与管理的能力；具有良好的沟通能力、团队协作能力和正确的价值观；具有较强的利用网络平台和信息手段从事调研、分析、解决实际问题的能力和一定的科研能力；熟练掌握一门外语，具有较强的阅读能力和良好的听、说、写、译能力，能利用外语获取专业信息。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50000-55000人
专业满意度
综合满意度	
	4	31421人
办学条件满意度	
	3.9	33417人
教学质量满意度	
	3.9	30574人
就业满意度	
	3.7	29777人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习专业课，总会有用的；考高分，多拿奖，早点实习，多实习几家公司。
对外经济贸易大学
Java开发也并没有很高薪资，不过确实比同龄人多一点，要好好规划35岁以后如果被裁员的道路
吉林财经大学 （2019 级）
如果本身对电商工作比较感兴趣，最好再自学网上课程，学校教的非常浅仅限于操作功能的界面，前期估计也就3k左右的待遇，这是需要积累的过程，两年后稳定6k吧
成都理工大学工程技术学院 （2017 级）
第一，要对电商行业有深入的了解，第二就是注重实践能力的培养
武汉传媒学院 （2021 级）
找准电商的一个方向,下功夫,好好学
上海第二工业大学 （2020 级）
实习期开始的工作经历很重要，会直接影响以后的就业选择。
内蒙古财经大学
学校里好好学习有用的技能，至少精通一种软件的使用，英语不要落下，在校尽量多考国家认可的从业资格证或者初级证书。
成都理工大学
好好学习专业课，总会有用的；考高分，多拿奖，早点实习，多实习几家公司。
对外经济贸易大学
Java开发也并没有很高薪资，不过确实比同龄人多一点，要好好规划35岁以后如果被裁员的道路
吉林财经大学 （2019 级）
我要评价
开设院校
专业解读

电子商务：走进千家万户的电子商务：远不只是线上销售

专题推荐
更多
相近专业
电子商务及法律
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信