全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
服装设计与工程
本科（普通教育）
专业代码：081602
门类：工学
专业类：纺织类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养从事服装产品设计与开发、服装生产技术、服装企业管理、服装贸易以及服装科学研究与教学的高级技术和管理人才；学生主要学习和掌握服装设计与生产方面的专业知识和技能，通过服装设计基础、服装结构设计、服装产品设计等教学环节，培养学生服装产品创新设计的基本素质和技能；通过服装生产工艺与设备、服装CAD技术与应用、服装生产管理、服装制作工艺等教学环节，使学生掌握服装工业生产的技术及技术管理知识；通过学习服装外贸实务、服装市场营销、服装零售学等课程，使学生了解服装市场营销的基本规律和运作方式。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4000-4500人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	6432人
办学条件满意度	
	3.9	6644人
教学质量满意度	
	3.9	6283人
就业满意度	
	3.8	6122人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
1、行业比职位重要；2，如果想从事技术相关工作，从基层做起，专注3-5年时间，你必成为技术大师。
广东工业大学
踏踏实实，可以做采购、纸板、设计、销售管理、企划等，主要看自己的爱好。
天津工业大学
1、行业比职位重要；2，如果想从事技术相关工作，从基层做起，专注3-5年时间，你必成为技术大师。
广东工业大学
踏踏实实，可以做采购、纸板、设计、销售管理、企划等，主要看自己的爱好。
天津工业大学
我要评价
开设院校
专业解读

服装设计与工程：报考服装设计与工程，兴趣和审美是关键

专题推荐
更多
相近专业
服装设计与工艺教育
纺织工程
非织造材料与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信