全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
医学影像学
本科（普通教育）
专业代码：100203
门类：医学
专业类：临床医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
医学影像学专业是利用各种成像设备（包括常规X线摄影，超声显像，放射性核素显像，放射计算机断层摄影、电子计算机X线体层摄影、磁共振成像等）和放射治疗设备，应用基础医学和临床医学基本理论知识，对疾病进行医学影像诊断和治疗的一个专业，是自然科学、工程学、生物学、医学等多学科相互渗透和综合的新兴学科。本专业培养具备基础医学、临床医学和现代影像学的基本理论知识及能力，能在医疗卫生单位从事医学影像诊断、介入诊断学和医学成像技术等方面工作的医学高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
8000-9000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	10743人
办学条件满意度	
	4.3	11473人
教学质量满意度	
	4.3	10476人
就业满意度	
	4.3	9993人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
先考能考的证，有证工作稳定后考必要的证（如医师资格证要工作一年），毕业可以先把技师证考了。
齐鲁医药学院
学好英语，多发论文。
南方医科大学
努力学习，理论实践相结合，多了解前沿知识，注重科研能力。
山东第一医科大学
先考能考的证，有证工作稳定后考必要的证（如医师资格证要工作一年），毕业可以先把技师证考了。
齐鲁医药学院
学好英语，多发论文。
南方医科大学
我要评价
开设院校
专业解读

医学影像学：临床医生的“眼睛”

专题推荐
更多
相近专业
临床医学
麻醉学
放射医学
精神医学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信