全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
飞行技术
本科（普通教育）
专业代码：081805
门类：工学
专业类：交通运输类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备空气动力学、飞行力学、飞行性能与操纵原理等方面知识，能在民用航空公司从事民航航线飞行驾驶，并且符合国际民航航线运输机驾驶员执照标准和营运管理的高级飞行技术人才；学生主要学习飞行性能和控制原理、现代运输飞机构造等方面的基本理论和基本知识，受到识别和运用各种航图、运输机通信和空中领航的基本训练，具有民航航线飞行方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4000-4500人
专业满意度
综合满意度	
	4.5	1902人
办学条件满意度	
	4.5	2432人
教学质量满意度	
	4.5	1829人
就业满意度	
	4.7	1818人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
脚踏实地，飞行安全容不得半点虚假。
中国民用航空飞行学院
参加工作后还要继续学习，英语能力要继续提高。
中国民航大学
脚踏实地，飞行安全容不得半点虚假。
中国民用航空飞行学院
参加工作后还要继续学习，英语能力要继续提高。
中国民航大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
交通设备与控制工程
船舶电子电气工程
交通运输
交通工程
航海技术
轮机工程
救助与打捞工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信