全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
生殖健康管理
高职（专科）
专业代码：520806
专业大类：医药卫生
专业类：健康管理与促进类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和生殖健康、生殖健康医学检验及相关法律法规等知识，具备生殖健康咨询服务、宣传培训和管理等能力，具有敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的职业精神及信息素养，能够从事生殖健康咨询、生殖健康知识宣传培训、性病预防控制、生殖健康管理、孕期健康监护管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向生殖健康咨询师等职业，生殖健康咨询与知识宣教、性病预防控制与生殖健康管理、计划生育与孕期健康指导等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(5)
河北(1)
江苏(1)
山东(1)
广东(1)
云南(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
保山中医药高等专科学校	-	3.0 1人	3.0 6人	3.0 1人	1.0 1人
承德护理职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
潍坊护理职业学院	-	0.0 0人	2.0 2人	0.0 0人	0.0 0人
江苏护理职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
广东江门中医药职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
临床检验基础	
专业核心课程

性与生殖健康	
专业核心课程

生殖健康咨询服务	
专业核心课程

生育指导	
专业核心课程

妇女保健	
专业核心课程

卫生法规	
专业核心课程

社区保健	
专业核心课程

人体结构与功能	
专业基础课程

医学伦理	
专业基础课程

健康管理	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有宣传我国生殖健康与生育相关法律法规和政策的能力
2. 具有生殖健康咨询服务和管理的能力
3. 具有生殖健康教育、宣传、培训和信息服务的能力
4. 具有生殖健康服务的行政和业务管理能力
5. 具有生育技术指导、社区保健指导的能力
6. 具有一定的处置公共卫生与生育突发事件的能力
7. 具有生殖健康服务产业发展需要的基本数字技能，具有安全防护等意识，具有参与新技术、新工艺研发的能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
产后恢复
幼儿照护
母婴护理
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
健康管理
普通本科
妇幼保健医学 （本专业主要服务在职人员学历提升与培训）
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
健康管理
医学营养
心理咨询
老年保健与管理
婴幼儿托育服务与管理
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信