全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
动物科学
本科（普通教育）
专业代码：090301
门类：农学
专业类：动物生产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备动物科学方面的基本理论、基本知识和基本技能，能在畜牧业及其它相关领域和部门从事与畜禽养殖有关的技术与设计、推广与开发、经营与管理、教学与科研等工作的高级科学技术人才；通过学习，要求学生掌握牧场设计、动物生产与管理、动物遗传育种与繁殖、动物营养与饲料配合、畜产品加工等方面的基本理论和基本知识，受到饲料分析与检测、畜禽产品分析与检测和生产实践等方面的基本训练，具有从事动物育种、繁殖、生产与管理的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	9481人
办学条件满意度	
	4.2	10424人
教学质量满意度	
	4.1	9169人
就业满意度	
	3.9	8909人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在学校如果发现自己不适合科研，应尽早储备职业技能。
甘肃农业大学
不想去养殖场就读硕读博一直往上走
四川农业大学 （2016 级）
养殖这个行业必须耐得住寂寞，吃的了苦，积累基层经验，未来才会越来越有价值。
西南大学
在学校如果发现自己不适合科研，应尽早储备职业技能。
甘肃农业大学
不想去养殖场就读硕读博一直往上走
四川农业大学 （2016 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
蚕学
蜂学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信