全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
植物保护
本科（普通教育）
专业代码：090103
门类：农学
专业类：植物生产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
植物保护专业是以植物学、动物学、微生物学、农业生态学、信息科学为基础，研究有害生物的发生发展规律并提出综合治理技术的学科。本专业主要培养具备植物保护及相关学科的基本理论和基本技能，从事植物保护技术研究、农产品有机安全生产技术应用推广、农用化学品研发及营销、进出口植物的安全生产监控及植物产品的检疫或报检、植物有害生物疫情监测与控制、现代植物保护和植物检疫技术研究等方面工作的复合型、应用性专业人才；要求学生掌握农业科学、植物保护等方面的基础知识、基本理论和技能，具备病、虫、草等有害生物识别鉴定、监测防治及可持续控制等方面的知识和能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
5000-6000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	5932人
办学条件满意度	
	4.2	6526人
教学质量满意度	
	4.2	5796人
就业满意度	
	3.6	5689人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
技多不压身，专业知识加机动知识会比较有更多的机会，比如语言、计算机等。
四川农业大学
农业从业人员大多倾向销售，专业技术人员目前刚毕业不足以承担，推荐先到大型企业工作3年左右再做决定。
华中农业大学
技多不压身，专业知识加机动知识会比较有更多的机会，比如语言、计算机等。
四川农业大学
农业从业人员大多倾向销售，专业技术人员目前刚毕业不足以承担，推荐先到大型企业工作3年左右再做决定。
华中农业大学
我要评价
开设院校
专业解读

植物保护：守护植物的医生

专题推荐
更多
相近专业
农艺教育
园艺教育
农学
园艺
茶学
烟草
植物科学与技术
种子科学与工程
应用生物科学
设施农业科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信