全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
岩矿分析与鉴定
高职（专科）
专业代码：420106
专业大类：资源环境与安全
专业类：资源勘查类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和野外地质调查、岩矿分析、岩矿鉴定及相关法律法规等知识，具备野外地质调查、岩矿鉴定、岩矿测试分析、环境监测技术等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事野外地质调查、岩矿鉴定、岩矿测试分析、环境监测等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向地质调查员、地质勘查工程技术人员、地质实验员等职业，岩矿鉴定、岩矿（土）测试分析、地质调查、环境监测等岗位（群）。
专业满意度
综合满意度	
	4.1	65人
办学条件满意度	
	3.6	64人
教学质量满意度	
	3.7	63人
就业满意度	
	3.4	62人
开设院校
全国(3)
河北(1)
湖北(1)
云南(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
云南国土资源职业学院	4.1 105人	4.1 65人	3.6 64人	3.7 63人	3.4 62人
湖北国土资源职业学院	4.3 57人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
河北资源环境职业技术学院	3.3 33人	2.7 10人	2.5 10人	3.3 12人	1.7 10人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
矿物鉴定	
专业核心课程

仪器分析	
专业核心课程

晶体光学及光性矿物基础	
专业核心课程

岩石鉴定	
专业核心课程

矿相鉴定技术	
专业核心课程

重砂鉴定与分析	
专业核心课程

光薄片制作技术	
专业核心课程

岩石矿物分析	
专业核心课程

普通地质	
专业基础课程

无机化学	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有使用仪器、机具采集岩石、矿物和地球化学等样品的能力，以及样品编号、登记、制样和保管的能力
2. 具有熟练制作岩石薄片、矿石光片的能力，以及天然与人工重砂的淘洗与挑选能力
3. 具有利用偏光显微镜对透明矿物、岩石进行准确鉴定、描述及定名的能力
4. 具有使用反光显微镜对不透明矿石、矿物进行准确鉴定、描述、定名并分析其生成顺序、确定成矿阶段及成矿期的能力
5. 具有使用双目显微镜准确鉴定重砂矿物，并对鉴定结果进行分析的能力
6. 具有利用化学分析和仪器分析方法，对岩石矿物进行定性和定量半定量分析的能力
7. 具有对各类分析设备进行操作使用和维护保养的能力
8. 具有相关数字技术和信息技术的应用能力
9. 熟悉相关专业法律法规、安全防护等知识，具有依法从事岩矿分析、鉴定、测试等工作的能力
10. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
矿山开采数字技术应用
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
环境地质工程
资源勘查工程技术
现代分析测试技术
普通本科
勘查技术与工程
地球化学
地质工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
煤田地质勘查
矿产地质勘查
宝玉石鉴定与加工
地质调查与矿产普查
生态地质调查
国土资源调查与管理
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信