全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
国际政治
本科（普通教育）
专业代码：030202
门类：法学
专业类：政治学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要培养各级党政机关外交外事部门的涉外工作干部；新闻单位国际报道和评论的专业人才；高等院校和科研机构国际问题教学与研究的专门人才；要求学生掌握扎实的专业基础和广泛的国际问题知识，具有较好的语言文字表达能力，较强的分析能力和社会活动能力，并能熟练地运用英语从事有关实际工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	2021人
办学条件满意度	
	3.8	2110人
教学质量满意度	
	3.8	1977人
就业满意度	
	3.1	1959人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
以往我们常说，运气也是实力之一；现在我体会到，持续学习的能力，比好运气更重要。
中山大学
学历是敲门砖，标准线，能力才是最终体现一个人的部分。
延边大学
以往我们常说，运气也是实力之一；现在我体会到，持续学习的能力，比好运气更重要。
中山大学
学历是敲门砖，标准线，能力才是最终体现一个人的部分。
延边大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
政治学与行政学
外交学
国际事务与国际关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信