全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
环保设备工程
本科（普通教育）
专业代码：082505
门类：工学
专业类：环境科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有良好人文精神、科学素养，掌握污染控制工艺过程、基本控制单元、设备机械基础和环保过程装备等环境污染控制技术和过程装备技术及控制工程等方面的基 本理论和基本知识，能够从事环境保护设备以及成套装备的科技开发、优化设计、创新改造和应用研究等工作的高级工程技术人才；学生主要学 习环境污染控制工程(水、气和固体废物等)、机械制造基础、控制工程基础、机械设计基础、环保设备原理与设计等方面的基础知识和基本技能，具有从事环保设备设计、污染治理工程设计、组织施工、技术经济分析、测试和调试等领域工作的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
600-700人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	135人
办学条件满意度	
	3.9	164人
教学质量满意度	
	3.9	122人
就业满意度	
	3.3	124人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
找工作，不要多余的担心，多找几家，找大单位，靠谱些；及时关注“职称评定”，够要求就及时申报。
湘潭大学
数理化不好千万不要报考这个专业，这个专业对数理化要求很高！我现在已经肠子悔青了
山西能源学院 （2022 级）
找工作，不要多余的担心，多找几家，找大单位，靠谱些；及时关注“职称评定”，够要求就及时申报。
湘潭大学
数理化不好千万不要报考这个专业，这个专业对数理化要求很高！我现在已经肠子悔青了
山西能源学院 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
环境科学
资源环境科学
环境工程
水质科学与技术
环境科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信