全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
大气科学技术
高职（专科）
专业代码：420701
专业大类：资源环境与安全
专业类：气象类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和天气预报预警、人工影响天气等知识，具备应用各种气象数据制作天气预报、发布灾害性天气预警、指挥人工影响天气作业等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事天气预报、灾害性天气监测预警、人工影响天气等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向天气预报工程技术人员、人工影响天气工程技术人员等职业，天气预报、人工影响天气等技术领域。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
江西(1)
甘肃(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
江西信息应用职业技术学院	-	3.0 2人	4.0 5人	2.5 2人	3.0 2人
兰州资源环境职业技术大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
气象数据统计分析	
专业核心课程

天气学原理	
专业核心课程

中国天气	
专业核心课程

雷达与卫星气象	
专业核心课程

数值预报产品释用	
专业核心课程

人工影响天气等	
专业核心课程

气象学基础	
专业基础课程

现代气象观测	
专业基础课程

气候学	
专业基础课程

天气学分析基础	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有气象数据的调用和统计分析能力
2. 具有释用雷达回波、卫星云图和数值预报产品的能力
3. 具有应用气象业务平台进行天气分析、制作发布短期及短时临近预报的能力
4. 具有灾害性天气监测和预警能力
5. 具有人工增雨（雪）、人工防雹等人工影响天气的作业实施能力
6. 具有航空气象预报和航空气象情报发布与交换的能力
7. 具有依据气象法律法规从事相关职业活动和人工影响天气安全作业的能力
8. 具有适应气象服务领域发展需求的数字技术和信息技术的应用能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
智慧气象技术
普通本科
大气科学
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
大气探测技术
应用气象技术
雷电防护技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信