全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
烟花爆竹技术与管理
高职（专科）
专业代码：470213
专业大类：生物与化工
专业类：化工技术类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和烟花爆竹生产技术、安全管理、原材料、半成品和成品质量检测、焰火燃放编排与施工及相关法律法规等知识，具备烟花爆竹生产安全管理、产品质量检测和焰火燃放设计编排、现场技术指导等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事烟花爆竹生产、作业现场安全管理、产品质量检测及焰火燃放等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向烟花爆竹生产技术员、安全员、质量检测员和燃放技术员等职业，烟花爆竹生产技术、安全管理、产品质量检测和燃放技术等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(3)
湖南(3)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
长沙职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
湖南安全技术职业学院	-	5.0 1人	4.3 7人	5.0 1人	0.0 0人
湖南都市职业学院	-	0.0 0人	3.3 3人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
烟花爆竹生产工艺	
专业核心课程

烟花爆竹安全管理	
专业核心课程

烟花爆竹检测技术	
专业核心课程

烟花爆竹燃放安全与技术	
专业核心课程

大型焰火燃放设备	
专业核心课程

燃放艺术与设计	
专业核心课程

基础化学	
专业基础课程

烟花爆竹产品概论	
专业基础课程

烟火材料	
专业基础课程

烟火技术与应用	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有烟花爆竹产品结构的识图、制图及利用信息技术绘制焰火燃放效果的能力
2. 具有配制、优化烟火药，制作烟花爆竹产品的能力
3. 具有烟花爆竹产品安全生产和现场安全管理的能力
4. 具有烟花爆竹原材料、半成品、成品等质量检测的能力
5. 具有编制烟花爆竹生产、燃放等技术规程的能力
6. 具有设计编排焰火燃放程序并进行现场作业的能力
7. 具有烟花爆竹生产、焰火燃放等作业现场隐患排查及应急处置的能力
8. 具有良好的语言、文字表达能力和沟通能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
暂无
普通本科
特种能源技术与工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
海洋化工技术
化工自动化技术
涂装防护技术
应用化工技术
高分子合成技术
精细化工技术
石油化工技术
石油炼制技术
化工装备技术
煤化工技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信