全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
给排水科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：081003
门类：工学
专业类：土木类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是以保证水资源可持续利用为目标，以水的社会循环，即取水、给水、处理、排放为研究对象，水质水量并重，以水质为核心，培养能在政府、规划、管理、环保、设计、施工、工矿企业、科研教学等部门从事水资源评价、开发、保护利用、加工输送及规划管理、设计施工、教学研究开发工作的高级工程技术人才的专业。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	4042人
办学条件满意度	
	4.2	4804人
教学质量满意度	
	4.2	3724人
就业满意度	
	4.1	3626人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
对于技术性行业，要通过做基础的工作的同时，锤炼专业技术知识，同时要全面了解相关的工作内容。
哈尔滨工程大学
在校期间一定要把理论知识学好，尽早把注册基础知识考过了。
哈尔滨工业大学
对于技术性行业，要通过做基础的工作的同时，锤炼专业技术知识，同时要全面了解相关的工作内容。
哈尔滨工程大学
在校期间一定要把理论知识学好，尽早把注册基础知识考过了。
哈尔滨工业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
建筑环境与能源应用工程
土木工程
城市地下空间工程
建筑电气与智能化
道路桥梁与渡河工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信