全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
劳动与社会保障
本科（普通教育）
专业代码：120403
门类：管理学
专业类：公共管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有扎实的管理学、经济学、劳动与社会保障学基础理论与专业知识，能够在政府财政、民政、人力资源和社会保障部门和企事业单位胜任劳动社会保障管理、员工福利规划及相关基金管理与运用等工作，以及学校、科研单位教学与研究工作的高素质复合型专门人才；学生应能够掌握管理学、劳动与社会保障学、社会保障精算、企业风险管理基础理论与基本知识，熟悉我国劳动和社会保障领域的法律和政策，掌握社会保障基金的管理与运用流程，熟悉劳动和社会保障业务运作。争取达到英语六级水平，熟练利用英语获取专业信息，可以利用计算机、数据库和相关网络工具从事实际业务和研究工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
6000-7000人
专业满意度
综合满意度	
	4	8014人
办学条件满意度	
	3.9	8183人
教学质量满意度	
	3.9	7749人
就业满意度	
	3.4	7598人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大一就要开始逛各类人才网站必要时与企业提前联系，学习几年相应技能，甚至可以帮企业主管提前办点事情，毕业就就业一定要勇敢！要主动！
哈尔滨商业大学
先自我分析，再多搜集信息作出决策
四川大学 （2013 级）
培养专业逻辑，从大一打好基础
哈尔滨金融学院 （2023 级）
在校学习专业知识，利用寒暑假去政府单位实习，考一些有用的证书，比如教师资格证。
广东技术师范大学
努力学习专业知识，提高自我的认知能力及思维逻辑性，学好办公自动化很重要。
西安电子科技大学
大一就要开始逛各类人才网站必要时与企业提前联系，学习几年相应技能，甚至可以帮企业主管提前办点事情，毕业就就业一定要勇敢！要主动！
哈尔滨商业大学
先自我分析，再多搜集信息作出决策
四川大学 （2013 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海关管理
海事管理
行政管理
公共事业管理
土地资源管理
公共关系学
城市管理
交通管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信