全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
制药工程
本科（普通教育）
专业代码：081302
门类：工学
专业类：化工与制药类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要从事化学合成药物、中药的生产、过程设计、工艺革新及新药研制与开发方面的工作；要求学生掌握化学、药学、制药工程和化学工艺等方面的基础理论和基本知识；掌握药物合成，有机精细化学品的基本合成、改性和配方的基本原理和基本技能，培养具有制药过程方面的生产、经营管理、科研开发、应用研究的高级工程技术人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	4	19331人
办学条件满意度	
	3.9	20598人
教学质量满意度	
	3.9	18782人
就业满意度	
	3.7	18160人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
制药工程专业对口的企业和职业应该是药厂、外企/国企医药销售公司、外企/国企医药研发公司，切忌去小公司.
福建农林大学
制药工程是一个实践导向的领域，通过参与实验、实习、项目等实践活动，可以积累丰富的经验，提升自己的实际操作能力。
安徽理工大学 （2021 级）
打好基础 学好专业课才是硬道理
黄山学院 （2021 级）
制药一定要注重扎实的基本工，否则一不小心实验就会出错。
铜仁学院 （2022 级）
学好专业知识，理论联系实际，在学校就读时多了解一下社会发展，多参与社会实践活动，多寻求资源。
北方民族大学 （2016 级）
任何专业都要从最基层一点点做起，作为工科专业，基层可以说就是生产车间、实验室，刚入职往往会迷茫、困惑甚至心有不甘，但贵在坚持，至少两三年，才能有所成长
中北大学 （2014 级）
关于制药行业，建议多掌握一些法规。
齐鲁工业大学
1、做事失败可以再来，做人失败不会再来；2、干一行，爱一行；3、假如做研发工作，要用科学理念武装自己，用科学指导课题研究，注重科学方法。
浙江大学
多学习多看多做实验。
武汉生物工程学院
制药工程专业对口的企业和职业应该是药厂、外企/国企医药销售公司、外企/国企医药研发公司，切忌去小公司.
福建农林大学
制药工程是一个实践导向的领域，通过参与实验、实习、项目等实践活动，可以积累丰富的经验，提升自己的实际操作能力。
安徽理工大学 （2021 级）
我要评价
开设院校
专业解读

制药工程：送来生命健康的福音

专题推荐
更多
相近专业
能源化学工程
资源循环科学与工程
化学工程与工艺
化学工程与工业生物工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信