全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
工程造价
本科（普通教育）
专业代码：120105
门类：管理学
专业类：管理科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备管理、技术、经济、法律等基本理论知识，系统掌握固定资产投资、融资管理、工程经济管理及工程造价管理等方面的理论基础和基本技能，能在各类建筑施工企业、造价咨询单位、监理公司与设计院、建设单位、金融机构以及各级政府投资管理部门、高等院校、科研机构等部门从事投资与工程造价管理、咨询与服务、工程保险、房地产估价等工作的高级应用型专门人才；要求学生掌握管理学、经济学以及土木工程技术的基本理论知识；了解世界先进的工程造价管理经验和主要发达国家和地区的工程造价管理方法，以及世界工程投资与管理的发展状况及趋势；具有工程造价的确定与控制、工程担保与保险的管理能力；能熟练运用计算机技术处理各种工程造价文件及信息；具备从事工程投资与管理实践的基本技能；熟练地掌握一门外语。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
38000-40000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	14360人
办学条件满意度	
	4.2	15694人
教学质量满意度	
	4.2	13853人
就业满意度	
	4.1	13580人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多去现场了解建筑行业的实际施工知识，多去向审计学习，多总结经验，吸取自己吃亏换来的教训。
武汉纺织大学
要多实践 去现场看看才能学到更多东西
江西财经大学现代经济管理学院 （2024 级）
1.注重平台，应当选择更有发展机遇、更能成长人的工作；2.关注证书，应在毕业后继续加强学习，考取行业执业证书、职称证书等。
长安大学
多去现场了解建筑行业的实际施工知识，多去向审计学习，多总结经验，吸取自己吃亏换来的教训。
武汉纺织大学
要多实践 去现场看看才能学到更多东西
江西财经大学现代经济管理学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

工程造价：建筑项目的理财专家

专题推荐
更多
相近专业
管理科学
信息管理与信息系统
工程管理
房地产开发与管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信