全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
设施农业科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：090106
门类：农学
专业类：植物生产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有坚实的生物学、工程学及环境控制基础，具有系统的设施工程科学和农业科学基础理论、知识和技能，能在设施农业科学与工程及相关部门或单位从事设施管理、设施植物产品生产、设施农业工程设计、建造、科研教学、技术开发、经营管理等工作的应用型复合型高级专门人才；要求学生系统掌握相关基础知识和专业基础知识，熟练掌握一门外语和计算机应用能力；掌握园艺设施的设计与建造、设施环境自动化调控、工厂化农业生产、农业高新技术园区的规划和经营管理，掌握高效、特色作物的优质无公害标准化设施栽培技术；具有创新意识和现代理念，能够胜任设施园艺工程设计、生产技术、经营管理、教学和科研等方面工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	1906人
办学条件满意度	
	3.8	2065人
教学质量满意度	
	3.8	1835人
就业满意度	
	3.4	1791人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学习专业知识，拓展自己知识结构，考取专业证书。
西北农林科技大学
依托211平台，教育资源是有的，学校也肯发展，只要想学就多学，把学费挣回来哈，哈哈哈
海南大学 （2023 级）
本科期间要多学学英语
黑龙江八一农垦大学 （2019 级）
在校多学些扎实的理论知识及技能，英语不能丢。
沈阳农业大学
好好读书多学点技能，平时多参加社会实践，不要错过校园招聘会。
安徽农业大学
学习专业知识，拓展自己知识结构，考取专业证书。
西北农林科技大学
依托211平台，教育资源是有的，学校也肯发展，只要想学就多学，把学费挣回来哈，哈哈哈
海南大学 （2023 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农艺教育
园艺教育
农学
园艺
植物保护
茶学
烟草
植物科学与技术
种子科学与工程
应用生物科学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信