全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
财务会计教育
本科（普通教育）
专业代码：120213
门类：管理学
专业类：工商管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
专业培养掌握现代理财理论和方法，具备经济、管理和法律等方面的相关知识和能力，能在中等和高等职业教育领域进行专业教学的专业化、技能化、双证书一体化职教师资和应用型高级专门人才。学生要求学习宏微观经济学、会计、税收、审计、筹资、投资等基本理论与专业知识，接受与会计、审计、税收、筹资、投资等相关的专业教学与基本能力训练，拥有必要的财务会计专业基础理论，掌握财务会计实务操作方法，掌握信息收集与处理的技术方法，具备必要的理论分析与业务创新能力，熟练掌握一门外语，熟练掌握计算机应用技术，获得与专业内容相关的职业资格证书。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	1986人
办学条件满意度	
	3.9	2039人
教学质量满意度	
	4	1952人
就业满意度	
	3.8	1903人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学期间，多阅读、多积累，英语要学扎实，同时把自己的学习能力培养好。
浙江师范大学
会计行业在学校学习的基础知识还是很重要的，大学一定要好好学习基础知识。
浙江师范大学
在校期间认真学习，多考相关技能证书证，参加科研活动。
曲靖师范学院
大学期间，多阅读、多积累，英语要学扎实，同时把自己的学习能力培养好。
浙江师范大学
会计行业在学校学习的基础知识还是很重要的，大学一定要好好学习基础知识。
浙江师范大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
市场营销教育
工商管理
市场营销
会计学
财务管理
人力资源管理
审计学
国际商务
物业管理
资产评估
文化产业管理
劳动关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信