全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
航空油料
高职（专科）
专业代码：500417
专业大类：交通运输
专业类：航空运输类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和航空油料的质量标准、安全标准、储运规范、加注规范及相关法律法规等知识，具备航空油料化验、计量、储运、加注等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事航空油料管理、飞机加油服务、特种设备维护修理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向航空油料管理、飞机加油服务、智慧航油系统应用等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(3)
广东(1)
重庆(1)
四川(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
广州民航职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
重庆城市职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
四川西南航空职业学院	-	5.0 1人	5.0 1人	5.0 1人	5.0 1人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
油料化验与计量	
专业核心课程

油料储运	
专业核心课程

油料质量与安全管理	
专业核心课程

飞机加油	
专业核心课程

油料特种设备维护与修理	
专业核心课程

油料电气仪表和智能设备使用	
专业核心课程

智慧航油系统应用	
专业核心课程

通航机场运行及加油服务	
专业核心课程

民航概论	
专业基础课程

航空油料基础	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有对航空油料进行化验、计量、储运的能力
2. 具有对航空油料进行质量管理和安全管理的能力
3. 具有在机坪规范驾驶加油车和实施飞机加油作业的能力
4. 具有正确使用航空油料电气仪表、智能设备和维护修理特种设备的能力
5. 具有应用智慧航油系统实现航空油料业务全流程智能化管理的能力
6. 具有遵守通航机场运行规则，为通航飞机提供加油服务的能力
7. 具有对生产安全风险进行辨识和防控，对突发事件进行应急处置的能力
8. 具有分析问题和解决问题的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
注册安全工程师
危险货物道路运输从业人员
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
油气储运工程
安全工程技术
普通本科
油气储运工程
安全工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
飞机电子设备维修
民航通信技术
飞机机电设备维修
飞机结构修理
通用航空器维修
通用航空航务技术
民航运输服务
空中乘务
航空地面设备维修
民航安全技术管理
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信