全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
信息与计算科学
本科（普通教育）
专业代码：070102
门类：理学
专业类：数学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是由信息科学、科学计算、运筹与控制科学等交叉渗透而形成的新的理科专业，培养学生具有良好的数学基础和数学思维能力，掌握信息与计算科学的基本理论、方法和技能，受到科学研究训练，能解决科学研究与工程实际问题中的信息处理和计算问题；通过信息论、科学计算、运筹学等方面基础知识的教育和数学模型建模、数学实践课、专业实习，毕业设计等环节的训练，培养学生解决工程中的科学计算、软件开发和设计、信息处理和编码等实际问题的能力，培养能胜任信息处理、科学与工程计算部门工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
20000-22000人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	27205人
办学条件满意度	
	3.8	28427人
教学质量满意度	
	3.8	26510人
就业满意度	
	3.4	25956人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学多学点专业知识，不仅限于课本知识，要跟着市场走，学习主流编程软件。
贵州师范大学
多学习专业技能；尽可能多尝试不同实习或项目
中国民用航空飞行学院 （2019 级）
只懂得算法或只了解线下的技术可能并不是非常有利于之后的职业发展，还需要有扎实的数据结构与工程能力，这决定了一个人在工作中能否独立地解决问题。
沈阳工业大学 （2023 级）
好好学习算法，注重基础知识的学习
河南师范大学 （2022 级）
加强专业知识或者某个领域深度，成为某个领域专家！
中国矿业大学(北京)
我大学时学习的专业是信息与计算科学，我现在从事的行业是导航芯片研发设计，当年认为没用的科目，现在全用上了，只恨当初没有好好学习！
洛阳师范学院
大学多学点专业知识，不仅限于课本知识，要跟着市场走，学习主流编程软件。
贵州师范大学
多学习专业技能；尽可能多尝试不同实习或项目
中国民用航空飞行学院 （2019 级）
我要评价
开设院校
专业解读

信息与计算科学：“数学+计算机”挖掘数据开发新高地

专题推荐
更多
相近专业
数学与应用数学
数理基础科学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信