全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
管理科学
本科（普通教育）
专业代码：120101
门类：管理学
专业类：管理科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生掌握经济学、管理学的基本理论和基础知识；具有扎实的现代管理科学理论功底，了解现代管理科学前沿，掌握管理科学方法、模型和工具；具有定性和定量相结合研究和解决管理问题的能力；掌握常用的计算软件和计算工具，能熟练使用电子计算机从事管理工作；具备针对财经领域管理工作中的实际问题进行分析与决策的能力；成为理论基础扎实、应用能力强大的高素质复合型人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	4	2166人
办学条件满意度	
	4	2213人
教学质量满意度	
	3.9	2109人
就业满意度	
	3.5	2095人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
1.针对兴趣爱好选择行业，关注行业前瞻性；2.在校期间就要做好职业规划；3.坚持行业积累，避免过于频繁的更换行业。
河南农业大学
专业知识一定要学好，另外一定要有社会实践经验
山东工商学院
选择自己喜欢的、能够投入热情的专业，在大学里认真学习，多积累专业知识，不要相信一切劝人不好好学习的鬼话。
复旦大学
1.针对兴趣爱好选择行业，关注行业前瞻性；2.在校期间就要做好职业规划；3.坚持行业积累，避免过于频繁的更换行业。
河南农业大学
专业知识一定要学好，另外一定要有社会实践经验
山东工商学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
信息管理与信息系统
工程管理
工程造价
房地产开发与管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信