全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
录音艺术
本科（普通教育）
专业代码：130308
门类：艺术学
专业类：戏剧与影视学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养的学生要求具有较高的艺术素质和修养，具备深厚的音乐功底，熟知各种录音设备，同时又掌握一定的录音理论及技巧，能在广播、电视、电影系统和文化艺术部门从事声音(音响)设计、录制的高级专门人才；学生主要学习音乐、广播、电影、电视录音等方面的基本理论和基本知识，受到声音录制、艺术处理等方面的基本训练，掌握声音(音响)设计、音频节目制作、艺术处理的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	640人
办学条件满意度	
	4.2	784人
教学质量满意度	
	4.2	633人
就业满意度	
	4	614人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
要有扎实的专业知识，大学时期的比赛及各种社会活动都是有意义的；工作经验很重要，外语很重要，掌握一门基本的英语，同时再学一门小语种也是非常有帮助的。
四川音乐学院
作为新媒体的成熟形态，互联网是所有媒体专业同学可以重点发挥自身专业度的领域。
中国传媒大学
要有扎实的专业知识，大学时期的比赛及各种社会活动都是有意义的；工作经验很重要，外语很重要，掌握一门基本的英语，同时再学一门小语种也是非常有帮助的。
四川音乐学院
作为新媒体的成熟形态，互联网是所有媒体专业同学可以重点发挥自身专业度的领域。
中国传媒大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
影视摄影与制作
戏剧学
表演
戏剧影视导演
戏剧影视文学
戏剧影视美术设计
动画
播音与主持艺术
广播电视编导
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信