全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
小学教育
本科（普通教育）
专业代码：040107
门类：教育学
专业类：教育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生具有良好的思想品德、社会公德和教师职业道德以及求实创新精神；具有扎实、宽厚的文化科学知识，具有较为扎实、系统的学科专业的基本理论、基础知识和基本技能，具有较为系统的小学教育理论知识，能承担活动课教学，具有基本的教育教学能力、教育管理能力和教育科研能力，能从事小学教育、教学、研究和管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
60000-65000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	19775人
办学条件满意度	
	4.1	22403人
教学质量满意度	
	4.2	19095人
就业满意度	
	4	18577人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在学校就把自己当做一名老师，好好练习基本功，比如写教案、讲课，不断磨练自己教学设计能力和课堂把握时间的能力，以及班级管理的能力。
红河学院
考小学教育专一般是向下兼容，很难往上，基本限制在小学，考编难度目前较大。泛而不精，除小学外除非个人其他方面十分优秀，不然只能去课外辅导机构。
荆楚理工学院 （2019 级）
好好练习基本功，比如写教案、讲课，不断磨练自己教学设计能力和课堂把握时间的能力，以及班级管理的能力。
云南工商学院 （2024 级）
要多锻炼，学习教学技巧，勇敢上台发言
宁夏大学 （2023 级）
在大学期间一定要学好专业知识，并且要把自己当做一名老师，好好地练习基本功，比如粉笔字、普通话、写教案等，有机会一定要站上讲台去多练胆量，以及语言组织。
贵阳学院 （2020 级）
二本毕业：想去小城市、乡镇从事一线小学教师工作可以考虑
南昌师范学院 （2021 级）
中小学一线教教师，有了专业知识，还需要丰富的教育教学实践活动。教师踏上讲台后，需要一系列的实操才能成长为合格的老师，才能晋升为教学能手等。
河北师范大学 （2019 级）
在学校就把自己当做一名老师，好好练习基本功，比如写教案、讲课，不断磨练自己教学设计能力和课堂把握时间的能力，以及班级管理的能力。
红河学院
考小学教育专一般是向下兼容，很难往上，基本限制在小学，考编难度目前较大。泛而不精，除小学外除非个人其他方面十分优秀，不然只能去课外辅导机构。
荆楚理工学院 （2019 级）
我要评价
开设院校
专业解读

小学教育：培养立德树人的“园丁”

专题推荐
更多
相近专业
教育学
学前教育
特殊教育
教育技术学
艺术教育
人文教育
科学教育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信