全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
能源与环境系统工程
本科（普通教育）
专业代码：080502
门类：工学
专业类：能源动力类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
能源与环境系统工程专业研究将煤炭、石油、天然气等一次能源转化为电力、热能等二次能源的生产和利用过程；研究人工环境、空调制冷等领域的科学技术问题，以及风能、太阳能、生物质能等新能源的开发利用。本专业集合了热学、力学、材料、机械制造、环境科学、计算机与自动控制等高新科学技术，是一个能源、环境与控制等多学科交叉的复合型专业。本专业培养能从事清洁能源生产、能源转换利用和环境保护、制冷与空调、新能源开发等领域的研究、设计与管理的跨学科复合型人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
900-1000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	792人
办学条件满意度	
	4.2	809人
教学质量满意度	
	4.2	782人
就业满意度	
	3.9	776人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
专业技术要好，交际能力要强，有一定的人脉圈。
上海工程技术大学
评估一下自己的性格、能力、理想，然后找找最适合自己的事业。
东华大学
专业技术要好，交际能力要强，有一定的人脉圈。
上海工程技术大学
评估一下自己的性格、能力、理想，然后找找最适合自己的事业。
东华大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
新能源科学与工程
能源与动力工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信