全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
煤田地质勘查
高职（专科）
专业代码：420105
专业大类：资源环境与安全
专业类：资源勘查类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和地质基础、勘探方法、煤田地质绿色勘查及相关法律法规等知识，具备认识、分析和解决煤田地质绿色勘查、矿井安全生产、矿区生态修复常见工程问题的能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事煤炭资源调查、勘查、设计、开发，煤矿安全生产地质保障，煤矿开采生态保护、治理与恢复等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向地质勘探工程技术人员等职业，煤田地质勘查、矿山安全生产地质保障、矿区生态修复等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	130人
办学条件满意度	
	3.6	132人
教学质量满意度	
	3.8	116人
就业满意度	
	3.6	108人
开设院校
全国(4)
河北(1)
湖南(1)
陕西(1)
甘肃(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
陕西能源职业技术学院	4.3 196人	3.7 118人	3.6 120人	3.7 104人	3.6 96人
湖南理工职业技术学院	4.2 55人	3.7 3人	4.3 3人	4.0 3人	3.7 3人
兰州资源环境职业技术大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
河北资源环境职业技术学院	3.1 33人	4.0 12人	3.9 12人	4.4 12人	4.0 12人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
钻探工程技术	
专业核心课程

地球物理勘探技术	
专业核心课程

煤炭地质绿色勘查技术	
专业核心课程

矿井地质	
专业核心课程

矿井灾害调查与防治技术	
专业核心课程

矿山环境保护与生态修复技术	
专业核心课程

数字地质技术应用	
专业核心课程

普通地质	
专业基础课程

现代测绘技术	
专业基础课程

矿物岩石	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有对常见矿物、岩石、化石、地层、地质构造的观察、描述、鉴定及分析的能力
2. 具有钻探施工管理及组织地质勘查施工的能力
3. 具有运用地球物理勘探方法进行探测的能力
4. 具有煤田地质勘查工作中的“三边工作”的能力
5. 具有矿井安全生产地质保障、地质观测分析、储量管理、地质灾害预测预报的能力
6. 具有应用现代数字技术进行地质数据获取、图形表达、分析处理的能力
7. 具有对煤系地质勘查、矿井灾害防治、矿区生态修复等新知识、新技能的学习能力和创新创业的能力
8. 具有依照相关法律法规、标准、规范进行绿色勘查的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
矿山开采数字技术应用
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
环境地质工程
资源勘查工程技术
普通本科
地质工程
资源勘查工程
地下水科学与工程
勘查技术与工程
从业情况
在校生期望从业方向
地质勘查/选矿/采矿工程监理/质量管理
已毕业人员从业方向
地质勘查/选矿/采矿供应链管理建筑工程测绘/测量岩土工程
学长学姐有话说
多学专业知识，多考证，少打游戏，多练技能
七台河职业学院
多学专业知识，多考证，少打游戏，多练技能
七台河职业学院
多学专业知识，多考证，少打游戏，多练技能
七台河职业学院
我要评价
相近专业
岩矿分析与鉴定
矿产地质勘查
宝玉石鉴定与加工
地质调查与矿产普查
生态地质调查
国土资源调查与管理
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信