全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
能源化学工程
本科（普通教育）
专业代码：081304
门类：工学
专业类：化工与制药类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生掌握能源化学工程、电化学工程及催化技术等方面的基础理论和基础知识；掌握新能源、能量储存与转换的理论基础；掌握化石能源的清洁利用技术，燃料电池系统与氢能利用；电化学功能材料与能源储存转换技术，可再生能源（太阳能、风能、生物质能、海洋能等）利用途径；能在新能源的利用和转化领域内从事专业经营管理和科研开发；学生主要学习化学电源与物理电源（燃料电池、锂电池、Ni-H电池、太阳能电池、生物电池等）的利用技术，学习能源材料与能源转换材料（储能材料、电极材料、光电转换材料等）的设计与合成，燃料化学与工程中催化剂、添加剂、高能碳氢燃料等新型燃料或能提高燃料利用效率的技术。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	805人
办学条件满意度	
	3.9	951人
教学质量满意度	
	3.9	764人
就业满意度	
	3.4	718人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
努力学习知识夯实自己的基础，是金子在哪里都会发光。
西北大学
努力学习知识夯实自己的基础，是金子在哪里都会发光。
西北大学
努力学习知识夯实自己的基础，是金子在哪里都会发光。
西北大学
我要评价
开设院校
专业解读

能源化学工程：擘画零碳蓝图，重塑未来能源格局的关键力量

专题推荐
更多
相近专业
资源循环科学与工程
化学工程与工艺
制药工程
化学工程与工业生物工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信