全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
工业工程
本科（普通教育）
专业代码：120701
门类：管理学
专业类：工业工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
工业工程从系统的角度，对由人、物料、设备、信息和能源等要素构成的集成系统进行设计、规划、预测、评价；研究生产过程中各种因素对生产率、产品质量和成本的影响；探索提高运作效率、降低运作成本、保证质量的现代管理方法；从而达到提高企业素质、经济效益和企业竞争力的目的。本专业培养既懂工程技术又掌握管理科学知识的高素质人才，培养的学生具有扎实深厚的数理基础理论，良好的外语和计算机能力以及宽广的工程、企业管理、人文社科等方面的基本知识和技能，具有对复杂生产系统、服务系统进行分析、规划、设计、管理和运作的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
8000-9000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	13279人
办学条件满意度	
	4	13880人
教学质量满意度	
	4	12878人
就业满意度	
	4.1	12477人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学了这个专业最优选择是往城轨方向发展，有机会一定要抓住；其次的方向是造价，如果选择这个，在大学期间一定要考到证书。
苏州大学
在校学好专业知识，假期期间找资源实习，提前了解工作后的情况。
江苏科技大学
学了这个专业最优选择是往城轨方向发展，有机会一定要抓住；其次的方向是造价，如果选择这个，在大学期间一定要考到证书。
苏州大学
在校学好专业知识，假期期间找资源实习，提前了解工作后的情况。
江苏科技大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
标准化工程
质量管理工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信