全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
特种动物养殖技术
高职（专科）
专业代码：410308
专业大类：农林牧渔
专业类：畜牧业类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和特种动物解剖生理、动物遗传繁育、饲料营养及相关法律法规等知识，具备特种动物养殖环境智能调控、选种繁育、智能饲喂、养殖废弃物处理、智能养殖设备使用与维护等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事特种动物规范饲养、疾病防治、良种繁育，养殖设备操作与维保，养殖环境生物安全防控，特种动物产品采收与初加工、营销等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向特种动物生态养殖、实验动物智能化养殖、经济昆虫养殖等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(5)
吉林(2)
海南(1)
四川(1)
甘肃(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
海南大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
辽源职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
吉林农业科技学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
四川水利职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
甘肃畜牧工程职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
珍禽生态养殖	
专业核心课程

特种肉用动物生态养殖	
专业核心课程

毛皮动物生态养殖	
专业核心课程

药用动物生态养殖	
专业核心课程

爬行动物生态养殖	
专业核心课程

实验动物智能化养殖	
专业核心课程

养蜂与蜂产品加工	
专业核心课程

特种动物解剖生理	
专业基础课程

特种动物遗传繁育	
专业基础课程

特种动物营养与饲料	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有特种动物养殖环境智能化控制和养殖环境生物安全防控的能力
2. 具有特种动物选种选育、人工繁殖的能力
3. 具有特种动物饲料配制加工、生态养殖管理、智能化养殖的能力
4. 具有特种动物养殖场智能化设备操作与维护保养的能力
5. 具有养殖场废弃物无害化处理和资源化利用的能力
6. 具有特种动物产品采收、初加工及营销的能力
7. 具有对特种动物养殖行业新知识、新技术和新工艺的学习应用能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
家畜繁殖员
家庭农场畜禽养殖
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代畜牧
普通本科
经济动物学
实验动物学
蜂学
硕士研究生
渔业发展
工商管理
旅游管理
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
畜禽智能化养殖
畜牧兽医
动物营养与饲料
动物防疫与检疫
动物医学
蚕桑技术
中兽医
宠物医疗技术
动物药学
宠物养护与驯导
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信