全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
轮机工程
本科（普通教育）
专业代码：081804
门类：工学
专业类：交通运输类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养符合国家教育方针和国际国内相关法规要求，综合素质好、安全与环保意识强、具有国际竞争能力的高级航海人才；学生通过学习可以掌握车、钳、焊、电的基本工艺和操作技能；掌握船舶主机、辅机基本性能试验和检测能力；通过国家主管机关的考试和评估，可以获得熟悉和基本安全、精通救生艇筏、高级消防、精通急救等专业合格证书及值班机工、甲类一等三管轮适任证书。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	4470人
办学条件满意度	
	4.2	4862人
教学质量满意度	
	4.2	4265人
就业满意度	
	4.2	4067人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多做、少说、多学、多写论文多发表，不断夯实自身业务及理论水平。
大连海事大学
考公考编吧，全是校友，到哪都不愁
武汉理工大学 （2006 级）
多学技术打好基础！英语长时间练习。
集美大学 （2019 级）
多学点技术，学好英语。
大连海事大学
多做、少说、多学、多写论文多发表，不断夯实自身业务及理论水平。
大连海事大学
考公考编吧，全是校友，到哪都不愁
武汉理工大学 （2006 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
交通设备与控制工程
船舶电子电气工程
交通运输
交通工程
飞行技术
航海技术
救助与打捞工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信