全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
水利机电设备智能管理
高职（专科）
专业代码：450303
专业大类：水利
专业类：水利水电设备类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和水利机电设备基本结构与工作原理、智能控制、设备管理与维护等知识，具备水利机电设备操作与运维、装调与改造、故障分析与处理、智能系统应用、设备全生命周期管理等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事水利机电设备安装与调试、运行与维护、智能控制与设备安全管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向水利管理业的设备工程技术人员、电力生产的发电工程技术人员等职业，水利机电设备安装、检修、运行、维护、管理等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(3)
江西(1)
广西(1)
陕西(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
陕西农林职业技术大学	-	0.0 0人	3.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
广西水利电力职业技术学院	-	2.0 2人	3.8 5人	3.3 3人	2.0 3人
江西水利职业学院	-	5.0 1人	5.0 3人	5.0 1人	5.0 1人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
水利机电设备运行与维护	
专业核心课程

水轮机及辅助设备操控	
专业核心课程

水力机组安装与调试	
专业核心课程

水利机电设备自动控制	
专业核心课程

闸站电气设备	
专业核心课程

闸站微机继电保护	
专业核心课程

闸站智能监控技术	
专业核心课程

水利机电设备常见故障检修技术	
专业核心课程

机械制图及 CAD	
专业基础课程

机械制造基础	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有水利机电设备运行操作与日常维护的能力
2. 具有水利机电设备安装与调试的能力
3. 具有水利机电设备故障分析、判断与排除的能力
4. 具有水利机电设备初步选型设计的能力
5. 具有水利机电智能控制设备操作与维护的能力
6. 具有水利机电设备智能控制改造与应用的能力
7. 具有机电设备资料收集与全生命周期管理的能力
8. 具有应用与本专业相关的国家法规和行业管理规定，进行绿色生产、环境保护、安全防护等的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
可编程控制器系统应用编程
继电保护检修
变配电运维
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
水利水电设备及自动化
普通本科
电气工程与智能控制
电气工程及其自动化
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
水电站运行与智能管理
水电站设备安装与管理
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信