全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
会计学
本科（普通教育）
专业代码：120203
门类：管理学
专业类：工商管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养适应社会主义市场经济要求，培养德智体美全面发展，具有经济学、管理学的基础理论，具备财务管理、会计、审计、资产管理等方面专业知识和基本技能，能够在综合经济管理部门、各类企事业单位及会计师事务所、资产评估事务所等中介机构从事管理、咨询等工作的高级专门人才；学生要求系统地掌握会计学的基本理论、知识和技能，能熟练地运用计算机处理财务、会计、审计等方面的业务，较熟练地掌握一门外语。深入理解中国和国际会计准则，精通现代会计业务，掌握国际通行的会计核算与公司理财技能，能够独立从事财务管理、会计核算、审计等方面的工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.4	214581人
办学条件满意度	
	4.3	221723人
教学质量满意度	
	4.3	209717人
就业满意度	
	4.2	205138人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
能考证尽量考，工作后可没有这么多时间考
广州理工学院 （2023 级）
大学想当会计的多学学基本知识和考证
辽宁师范大学海华学院 （2018 级）
对excel要求高，一定要掌握好使用方法
陕西科技大学镐京学院 （2024 级）
证书很重要，要学好重视专业课
福州大学 （2024 级）
一定要提前实习×3，重要事情说三遍
重庆人文科技学院 （2020 级）
一定要实习！！一定要考证！！会计非常看中实践经验和证书的。
蚌埠工商学院 （2022 级）
①考证——敲门砖！ ②熟练掌握相关技能——办公软件、Python、BI等
哈尔滨商业大学 （2018 级）
学好英语，专业偏文科，适合心思细腻的人学习。
广州商学院 （2023 级）
尝试参加比赛，利用空闲时间考证
中南林业科技大学 （2022 级）
学好专业课程，寒暑假多积累实习
湖北大学 （2022 级）
能考证尽量考，工作后可没有这么多时间考
广州理工学院 （2023 级）
大学想当会计的多学学基本知识和考证
辽宁师范大学海华学院 （2018 级）
我要评价
开设院校
专业解读

会计学：高层次人才是“香饽饽”

专题推荐
更多
相近专业
财务会计教育
市场营销教育
工商管理
市场营销
财务管理
人力资源管理
审计学
国际商务
物业管理
资产评估
文化产业管理
劳动关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信