全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
环境工程
本科（普通教育）
专业代码：082502
门类：工学
专业类：环境科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
环境工程学是运用环境科学、工程学和其他有关学科的理论和方法，研究合理保护和利用自然资源，预防与治理环境污染，以改善环境质量，促进人类与自然协调发展的工程技术学科，对环境资源的综合利用和经济可持续发展具有极其重要作用；本专业培养从事流域、区域、城镇及企事业单位的水、气、固、土壤、噪声和其他污染的控制、治理、管理等方面的高级工程技术人才。学生在校期间，除公共基础课外，还将学习力学、化学系列课程、环境微生物学、环境工程原理等系列专业基础课及实践课程；毕业后或报考环境工程、环境科学、市政工程等专业的研究生深造，还可从事与环境相关的科研教学、规划设计、咨询评估、监察管理、施工运营、产品销售等多项工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
24000-26000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	27096人
办学条件满意度	
	3.8	28560人
教学质量满意度	
	3.9	26392人
就业满意度	
	3.3	26026人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
应届毕业生建议到大企业，可以接受到更规范和专业训练、更广大的各种资源。
福州大学
在校多学习课外书籍，工程行业应熟练掌握CAD等绘图软件。
文华学院
应届毕业生建议到大企业，可以接受到更规范和专业训练、更广大的各种资源。
福州大学
在校多学习课外书籍，工程行业应熟练掌握CAD等绘图软件。
文华学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
环保设备工程
环境科学
资源环境科学
水质科学与技术
环境科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信