全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
思想政治教育
本科（普通教育）
专业代码：030503
门类：法学
专业类：马克思主义理论类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生在掌握扎实的马克思主义理论功底的同时，广泛涉猎哲学、法学、政治学、管理学、社会学、心理学、教育学等多学科知识基础；学生要在理解人类文明发展史的基础上掌握马克思主义基本理论；要在对中国现代化历史和现实的学习中深刻理解中国的国情、社情、人情；理解中国特色社会主义的理论与实践；要在对思想政治教育及相关知识技能的学习中掌握思想政治工作的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
24000-26000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	21003人
办学条件满意度	
	4.1	23069人
教学质量满意度	
	4.1	20305人
就业满意度	
	3.8	19653人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
吃透教育学、心理学两门学科，良好的人际关系和扎实的教学能力是教师这一行业的必备技能，写一手漂亮的粉笔字和毛笔字也能锦上添花。
青海民族大学
上课一定要认真听讲要不然伦理学真的听不懂
贵州工程应用技术学院 （2024 级）
如果以后当教师的话，提前准备学习好教育学和心理学，教资科目一综合素质，科目二教育知识与能力，科目三思想政治学科与教育设计，提前想好是否考研，为以后就业
喀什大学 （2022 级）
就业一定要提前准备，如果是师范，建议从大三就开始学习教师编知识。
聊城大学
吃透教育学、心理学两门学科，良好的人际关系和扎实的教学能力是教师这一行业的必备技能，写一手漂亮的粉笔字和毛笔字也能锦上添花。
青海民族大学
上课一定要认真听讲要不然伦理学真的听不懂
贵州工程应用技术学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
马克思主义理论
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信