全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
信用管理
本科（普通教育）
专业代码：020306
门类：经济学
专业类：金融学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生具备扎实的经济学和金融学理论基础知识，掌握资信评级与信用管理方面的基本理论，熟悉数理统计和计量经济基本分析方法，掌握现代信用管理专业必备的基本理论知识、专门知识和岗位操作技术与能力，能在政府部门、金融部门、企业单位从事信用政策的制定、资信调查、信用评级、企业的客户关系管理、风险控制等相关业务工作，以及在高等院校从事信用管理教学、科研方面的工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	773人
办学条件满意度	
	4.2	826人
教学质量满意度	
	4.2	754人
就业满意度	
	4	727人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学习专业和以后从事职业不一定相同，但无论如何一定要选择自己有兴趣的行业去做，否则会感觉很累。
上海第二工业大学
学习专业和以后从事职业不一定相同，但无论如何一定要选择自己有兴趣的行业去做，否则会感觉很累。
上海第二工业大学
学习专业和以后从事职业不一定相同，但无论如何一定要选择自己有兴趣的行业去做，否则会感觉很累。
上海第二工业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
金融数学
精算学
金融学
保险学
金融工程
投资学
经济与金融
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信