全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
交通设备与控制工程
本科（普通教育）
专业代码：081806
门类：工学
专业类：交通运输类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
交通设备与控制工程专业是车辆工程、机械工程和电气工程等学科的交叉和综合，主要面向新一代智能交通系统和智能交通检测系统，运用电子、信息、计算机和控制等多学科的基本理论和技术，解决交通运输领域当中的信息采集、数据处理及交通检测与控制等系列问题。通过专业学习，要求学生能够广泛、系统地掌握信息领域当中多个方向的前沿理论和技术，并融汇交通运输的行业背景。本专业通过大量的专业实践锻炼，着重培养学生在工程实践中发现、分析和解决问题的能力，毕业生可以独立从事智能交通系统的研发、设计与实现以及交通运输规划与管理等方面的工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4	244人
办学条件满意度	
	4	291人
教学质量满意度	
	4	231人
就业满意度	
	3.6	232人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
强化本科基础，终身受用。
哈尔滨工业大学
选对自己有用的课程，而不是选水课拿学分
中南大学 （2021 级）
学习真正的属于自己的职业技能和知识储备。
中南大学
强化本科基础，终身受用。
哈尔滨工业大学
选对自己有用的课程，而不是选水课拿学分
中南大学 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
船舶电子电气工程
交通运输
交通工程
飞行技术
航海技术
轮机工程
救助与打捞工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信