全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
核物理
本科（普通教育）
专业代码：070203
门类：理学
专业类：物理学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养在核物理与核科学技术领域内具有扎实、宽厚的理论基础、熟练的实验技能并获得科学研究的系统训练，具有较强的工作适应能力和后劲，能在工业、农业、国防、医学及环保及其相关领域从事核物理专业基础研究、应用研究、教学、管理等的高级专门人才。主干课程包括：普通物理、电子技术基础、数学物理方法、理论力学、热力学与统计物理、电动力学、量子力学、固体物理、原子核物理学、核电子学、核物理实验方法、辐射剂量与防护、核技术基础。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	178人
办学条件满意度	
	4.1	185人
教学质量满意度	
	4.1	173人
就业满意度	
	3.2	169人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
找工作之前想清楚你要从事的工作方向和喜好，在上学期间积极寻找相关行业的实习，了解行业的真正动向；如果有科研能力的需要，尽可能在学校获取科研经验。
南华大学
应届毕业很重要，一定要好好找工作。
南华大学
找工作之前想清楚你要从事的工作方向和喜好，在上学期间积极寻找相关行业的实习，了解行业的真正动向；如果有科研能力的需要，尽可能在学校获取科研经验。
南华大学
应届毕业很重要，一定要好好找工作。
南华大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
声学
物理学
应用物理学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信