全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
软件工程
本科（普通教育）
专业代码：080902
门类：工学
专业类：计算机类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
软件工程是研究大规模软件开发方法、工具和管理的一门工程科学，其特点是按工程化的原则和方法来组织和规范软件开发过程，软件工程技术则主要研究与软件开发各个工作流程相关的、先进实用的软件开发方法、技术和工具；软件工程技术专业面向国民经济电子信息化建设和发展的需要，培养具有扎实的软件理论和知识基础，对整个软件过程有整体了解、掌握软件工程领域的前沿技术，具有国际竞争能力，能从事大型软件项目系统分析、设计、编程、测试和软件项目管理等工作的复合型、实用型的高层次软件工程技术人才；主要涵盖软件工程学科和计算机学科的基本理论、基础知识、基本技能的研究，软件的分析与开发，计算机应用系统、计算机网络系统的设计与开发等专业内容。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.1	70638人
办学条件满意度	
	4	77048人
教学质量满意度	
	4	68499人
就业满意度	
	4.1	66093人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多敲代码，在过程中要逐步分析算法
西南石油大学 （2020 级）
与AI工具结合来学习软件工程，技术不难，先从理解代码功能入手，再深入理解完成功能步骤
桂林电子科技大学 （2021 级）
软件工程毕业的，建议在校多考各个证书，对软件工程有个充分的认识，而不是出来后做软件工程其中一环，比如，前端，后端，测试，产品的单一工作，而该做到统筹兼
吕梁学院 （2014 级）
只有真正经历项目才能看透自身鞭长所及，真正开始用起自身知识，而不再局限于考试合格优秀与否。
辽宁工程技术大学 （2018 级）
认真学习好一门专业课，并以此为基础，展开学习。成为专业特长工作人员。
南昌航空大学 （2013 级）
多敲代码，多了解软件工程就业现状
宝鸡文理学院 （2024 级）
基础打牢：掌握计算机科学基础知识，如数据结构、算法、操作系统、计算机网络和数据库系统。这些基础知识对于理解软件工程的复杂性至关重要。
湖南人文科技学院 （2022 级）
多实践，亲手多写才能进步
燕山大学 （2022 级）
多了解一下软件专业的就业现状，大一开始做好规划，珍惜时间，好好学习专业知识，锻炼专业技能
天津农学院 （2020 级）
多敲代码，在实践中理解分析算法
河南科技大学 （2021 级）
多敲代码，在过程中要逐步分析算法
西南石油大学 （2020 级）
与AI工具结合来学习软件工程，技术不难，先从理解代码功能入手，再深入理解完成功能步骤
桂林电子科技大学 （2021 级）
我要评价
开设院校
专业解读

软件工程：玩“积木”的高手

专题推荐
更多
相近专业
电子与计算机工程
物联网工程
信息安全
计算机科学与技术
网络工程
智能科学与技术
数字媒体技术
空间信息与数字技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信