全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
植物科学与技术
本科（普通教育）
专业代码：090104
门类：农学
专业类：植物生产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生熟悉国内外本领域学科发展前沿和应用前景、国家科学技术、知识产权、植物生产、生物环境等有关方针、政策和法规；具备深厚的人文底蕴、较强的生态环境保护意识、扎实的生物科学基础知识及有关植物科学与技术的基本理论、基本知识和基本技能；熟练掌握植物生产、植物育种、植物保护、植物开发的方法和技能；具备较强的调查研究与决策、试验设计、组织管理以及应用现代生物技术、信息技术获取知识并创新的能力；能够从事与植物科学相关的科学研究与教学、技术推广与开发、生产经营与管理等高级技术研发工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	1043人
办学条件满意度	
	4	1145人
教学质量满意度	
	4	1017人
就业满意度	
	3.2	1006人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
先接触社会，资格证越多越好。
青岛农业大学
学好基础学科，找工作多尝试
东北农业大学 （2014 级）
农业相关专业大部分还是需要考研继续深造的，本科就业，相对来说学历较低，加之农业是门经验科学，所需的经验是应届生没有的。
河南农业大学
先接触社会，资格证越多越好。
青岛农业大学
学好基础学科，找工作多尝试
东北农业大学 （2014 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农艺教育
园艺教育
农学
园艺
植物保护
茶学
烟草
种子科学与工程
应用生物科学
设施农业科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信