全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
智能科学与技术
本科（普通教育）
专业代码：080907
门类：工学
专业类：计算机类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
该专业以光、机、电系统的单元设计、总体集成及工程实现的理论、技术与方法为主要内容，培养具备基于计算机技术、自动控制技术、智能系统方法、传感信息处理等科学与技术，进行信息获取、传输、处理、优化、控制、组织等并完成系统集成的，具有相应工程实施能力，具备在相应领域从事智能技术与工程的科研、开发、管理工作的、具有宽口径知识和较强适应能力及现代科学创新意识的高级技术人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
12000-14000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	1772人
办学条件满意度	
	4.4	2015人
教学质量满意度	
	4.3	1742人
就业满意度	
	4.4	1706人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多多学习新知识和技术，好好干吧。
青岛大学
除非读研，否则不建议学习该专业（因为本科毕业只能干前后端）
湖南工业大学 （2019 级）
加班不少，但很多时候也不会特别忙，提前做好准备，遇事就不用急了。
南开大学 （2012 级）
选择自己兴趣的方向，找到自己的擅长，加油。
厦门大学
多多学习新知识和技术，好好干吧。
青岛大学
除非读研，否则不建议学习该专业（因为本科毕业只能干前后端）
湖南工业大学 （2019 级）
我要评价
开设院校
专业解读

智能科学与技术：给机器人赋予“大脑”

专题推荐
更多
相近专业
电子与计算机工程
物联网工程
信息安全
计算机科学与技术
软件工程
网络工程
数字媒体技术
空间信息与数字技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信