全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
针灸推拿学
本科（普通教育）
专业代码：100502
门类：医学
专业类：中医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养能运用中医药基础理论、针灸推拿（含气功）专业知识和基本技能，以及一定的西医学知识和专业外语能力，能在医药健康产业等领域中从事中医针灸推拿医疗、教学、科研及国内外学术交流工作的中医针灸推拿专门人才。要求学生掌握中医药学基础理论、基础知识和基本技能；掌握针灸推拿学基础理论、基础知识和基本技能，能从事针灸推拿、中医药临床常见病证的辨证论治；了解针灸推拿学术发展动态，具有从事针灸推拿科研的初步能力；掌握一定的西医学的基础知识和技能，了解中医针灸推拿学科学术发展动态，具有从事针灸推拿科学研究的初步能力；掌握一定的专业外语知识，具有一定的中医针灸专业外语学术交流能力；能够顺利阅读古典医籍。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
8000-9000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	7403人
办学条件满意度	
	4	8141人
教学质量满意度	
	4	7140人
就业满意度	
	3.7	6830人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
基础要学好，特别是解剖、中药、方剂。
广西中医药大学
对医学来说努力学习，考取医师资格证
湘南学院 （2024 级）
对于一名医学生来说，专业基础课很重要，英语的学习是加分项
河西学院 （2020 级）
实习不要什么都没学到，如果想成为一名医生的话。
湖南中医药大学 （2017 级）
认真学习，认真实习，完成规培，拿到职业资格。
贵州中医药大学
努力学好每一门课程，医学根本没有选修课。
甘肃中医药大学
基础要学好，特别是解剖、中药、方剂。
广西中医药大学
对医学来说努力学习，考取医师资格证
湘南学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
壮医学
中医学
蒙医学
藏医学
维医学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信