全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
汉语言文学
本科（普通教育）
专业代码：050101
门类：文学
专业类：中国语言文学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养能够从事语言文学教学与研究工作或与专业相关的工作的专门人才。通过本专业的学习，使学生具有坚实宽厚的文史哲基础知识和理论，较高的文学修养、鉴赏和评论能力，较强的写作能力、古籍阅读能力、外语能力和一定的科研能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.4	113670人
办学条件满意度	
	4.2	122599人
教学质量满意度	
	4.3	110994人
就业满意度	
	4	107206人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
汉语言文学专业不一定是最好的但一定是比较综合的，关于语言类的知识基本上都有涉及，在以后考教师，考公考编等这类工作岗位时，还是相对于其它专业有很明显的优
四川大学锦江学院 （2023 级）
努力在大学期间，去备考公务员以及教资，英语四级或者日语证书能拿下就拿下，给自己多一条路，考研不推荐
广州华商学院 （2021 级）
这个专业就业面很广，能当老师，能考编公务员国企。要对很多方面有认识
榆林学院 （2024 级）
汉语言文学专业对考公务员和事业编都有利，针对此专业提供的岗位算多的啦。
烟台大学 （2018 级）
除了学习专业知识以外，还要多多涉及其他领域，多方面复合更重要
辽宁大学 （2022 级）
本专业不专门培养作家，剧本创作者，虽然很适合考编但是不是每一个人都能考上，看看录取率啊学弟学妹们！提早学会其他更实用的技能，才方便找工作。
青海民族大学 （2021 级）
这个专业就业面很广，能当老师，能考编公务员国企。对专业要求很高。要有良好的文笔。
贵州师范大学 （2018 级）
如果未来想要做老师，汉语言专业是个不错的选择，它对考公考编也有优势。
汉口学院 （2022 级）
万金油，不多说，只要专业知识到位，就业没压力
贵州民族大学 （2020 级）
汉语言文学专业虽然就业广泛，人人眼中的万金油专业，但是就业啊，考研啊等等竞争压力都是比较大的
郑州商学院 （2021 级）
汉语言文学专业不一定是最好的但一定是比较综合的，关于语言类的知识基本上都有涉及，在以后考教师，考公考编等这类工作岗位时，还是相对于其它专业有很明显的优
四川大学锦江学院 （2023 级）
努力在大学期间，去备考公务员以及教资，英语四级或者日语证书能拿下就拿下，给自己多一条路，考研不推荐
广州华商学院 （2021 级）
我要评价
开设院校
专业解读

汉语言文学：中文类专业：开设院校多 就业对口难

专题推荐
更多
相近专业
秘书学
汉语言
汉语国际教育
中国少数民族语言文学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信