全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
飞行器制造工程
本科（普通教育）
专业代码：082003
门类：工学
专业类：航空航天类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养从事飞行器制造领域内的设计、制造、研究、开发与管理的高级工程技术和管理人才；学生主要学习自然科学基础知识、制造工程基本理论和飞行器制造的基本理论和知识。并通过各种实践性教学环节，培养学生运用所学的基本知识和技能，分析和解决飞行器制造工程中实际问题的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3000-3500人
专业满意度
综合满意度	
	4	2193人
办学条件满意度	
	3.9	2415人
教学质量满意度	
	3.9	2109人
就业满意度	
	3.9	2026人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
努力学习英语，打好专业知识储备。
中国民航大学
锻炼基本功，特别是对于机械制造行业来说，不论是开发还是制造，基本功很重要，不要迷恋所谓高科技，要知道所有高科技都是基本功累积起来的
中北大学
努力学习英语，打好专业知识储备。
中国民航大学
锻炼基本功，特别是对于机械制造行业来说，不论是开发还是制造，基本功很重要，不要迷恋所谓高科技，要知道所有高科技都是基本功累积起来的
中北大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
飞行器适航技术
飞行器设计与工程
飞行器动力工程
飞行器环境与生命保障工程
航空航天工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信