全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
世界史
本科（普通教育）
专业代码：060102
门类：历史学
专业类：历史学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握历史学科的基本理论和基础知识，对社会科学、人文科学与自然科学有一定的了解；掌握历史学的基本研究方法与分析方法；具有从事历史研究的初步能力和较强的口头表达和文字表达能力； 熟悉古文字学、版本目录学、音韵学、史料学、历史地理学及考古学等方面的基础知识；了解国内外史学界重要的理论前沿和发展动态； 掌握文献检索，资料查询的基本方法；具有从事世界历史专业的研究与教学能力，并能满足各级政府机关和企事业单位对涉外人才的需要。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
450-500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	360人
办学条件满意度	
	4.1	379人
教学质量满意度	
	4.2	351人
就业满意度	
	3.2	344人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在自己学习阶段还是要努力多学习一些东西，让自己有足够的能力应对多变的社会。
山东师范大学
专业对口更好，不对口要勇于接受挑战，勇于尝试，找到最适合自己的工作比较重要。
河南师范大学
在自己学习阶段还是要努力多学习一些东西，让自己有足够的能力应对多变的社会。
山东师范大学
专业对口更好，不对口要勇于接受挑战，勇于尝试，找到最适合自己的工作比较重要。
河南师范大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
历史学
考古学
文物与博物馆学
文物保护技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信