全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
涂装防护技术
高职（专科）
专业代码：470212
专业大类：生物与化工
专业类：化工技术类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和涂料生产与涂装施工原料预处理、绿色生产、智能控制、性能测试、生产组织管理等知识，具备涂料绿色生产、涂装智能施工、产品质量控制等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事原料性能分析筛选与预处理、涂料生产与工艺优化、涂装施工与设计优化、涂料分析检测、设备使用与维护、事故判断与处理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向化工生产工程技术人员、机械表面处理加工人员等职业，原料筛选与预处理、涂料生产与工艺优化、涂装施工与设计优化、涂装质量控制、涂装设备使用与维护、涂装施工组织管理等岗位（群）。
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
辽宁(1)
河南(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
辽宁地质工程职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
濮阳石油化工职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
化工单元操作	
专业核心课程

涂装化学基础	
专业核心课程

金属腐蚀与防护	
专业核心课程

涂料生产技术	
专业核心课程

涂装工艺与设备	
专业核心课程

涂装检验技术	
专业核心课程

高等数学	
专业基础课程

大学物理	
专业基础课程

基础化学	
专业基础课程

化工识图与 CAD 技术	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有检索、阅读、使用本专业一般性中外文资料的能力
2. 具有根据涂料生产工艺原理，优化工艺技术方案和配方设计的能力
3. 具有进行工业产品表面处理和涂装施工设计优化的能力
4. 具有进行工程预算、施工组织与现场管理、产品营销的能力
5. 具有识别、阐述、分析、控制生产过程中一般性故障的能力
6. 具有选择和应用先进分析方法和现代技术手段分析检测产品质量、性能的能力
7. 具有将专业知识运用于产品合成、复配工艺的智能制造、智能控制和智能管理的能力
8. 具有依据涂装岗位安全生产、职业健康、环境保护、清洁生产的要求从事职业活动的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
化工精馏安全控制
化工危险与可操作性（HAZOP）分析
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代精细化工技术
应用化工技术
普通本科
化学工程与工艺
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
海洋化工技术
化工自动化技术
应用化工技术
高分子合成技术
精细化工技术
石油化工技术
石油炼制技术
化工装备技术
煤化工技术
分析检验技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信