全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
投资学
本科（普通教育）
专业代码：020304
门类：经济学
专业类：金融学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握经济学、金融学、管理学的理论知识，通晓投资相关学科主要理论和方法，熟练掌握金融资产价值与风险评估、组合投资、资本运营、公司理财等微观金融业务技能，熟悉国内外经济形势及投资管理运作，具有较强的投资策划、决策与管理能力，能在政府部门、教学科研单位、金融机构、实业公司、事业单位等从事相关工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
8000-9000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	4009人
办学条件满意度	
	4.1	4336人
教学质量满意度	
	4.1	3871人
就业满意度	
	3.9	3727人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
目标很重要，如果不清楚自己的目标，请在大学时期多去不同单位实习，寻找最适合自己性格及能力的职位。
上海师范大学
认真学习投资学基础知识、多进行团队合作、加强对金融市场的了解、学会风险控制
贵州商学院 （2022 级）
首先先规划好自己的目标以及想法，在大学期间多注重实习，因为这个专业比较看实习经验，其次毕业选择工作的时候也要再次考虑自己是否适合这个专业，多去思考。
广州城市理工学院 （2022 级）
我觉得需做好自己的职业规划，除了在工作上勤奋外，还要通过国家公认的行业协会等专业理论资格认证和职称考试加强学习；当然工作中一定要虚心，划清责任权利。
中央财经大学
目标很重要，如果不清楚自己的目标，请在大学时期多去不同单位实习，寻找最适合自己性格及能力的职位。
上海师范大学
认真学习投资学基础知识、多进行团队合作、加强对金融市场的了解、学会风险控制
贵州商学院 （2022 级）
我要评价
开设院校
专业解读

投资学：“钱生钱”的学问

专题推荐
更多
相近专业
金融数学
精算学
金融学
保险学
金融工程
信用管理
经济与金融
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信