全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
保险学
本科（普通教育）
专业代码：020303
门类：经济学
专业类：金融学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培训学生系统学习和掌握经济学、金融学基础理论与基本知识，具有统计学、会计学和民商法基础，全面深入了解风险管理理论，熟悉保险运作、保险运营、保险规划和保险监管，能胜任风险分析与管理、保险产品开发、保险经营管理、保险监管等工作，以及学校、科研单位教学与研究等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
5000-6000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	5690人
办学条件满意度	
	4.1	5972人
教学质量满意度	
	4.1	5565人
就业满意度	
	4	5430人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
要把基层一线工作经验看得比管理岗位重要，真正有发展潜力的人，是对基层业务有细致了解的人，没有基础，即使被提到管理岗，也只是普通科员，不可能有所作为。
厦门大学
在三方面尽可能提升自我：1、知识掌握；2、考虑问题的思路；3、与人交往能力。
华东师范大学
要把基层一线工作经验看得比管理岗位重要，真正有发展潜力的人，是对基层业务有细致了解的人，没有基础，即使被提到管理岗，也只是普通科员，不可能有所作为。
厦门大学
在三方面尽可能提升自我：1、知识掌握；2、考虑问题的思路；3、与人交往能力。
华东师范大学
我要评价
开设院校
专业解读

保险学：名声不太响 发展空间大

专题推荐
更多
相近专业
金融数学
精算学
金融学
金融工程
信用管理
投资学
经济与金融
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信