全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
汉语言
本科（普通教育）
专业代码：050102
门类：文学
专业类：中国语言文学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养能够从事语言文字教学与研究工作或与此专业相关工作的专门人才。通过本专业的学习，使学生具有坚实宽厚的文史哲基础知识和理论，扎实的语言学理论基础和汉语及汉语史知识，一定的语言分析能力，较强的写作能力，古籍阅读能力和外语能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	1351人
办学条件满意度	
	4.1	1497人
教学质量满意度	
	4.2	1303人
就业满意度	
	3.7	1281人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好专业知识，和国家通用语言，还要学一门外国语言。
喀什大学
把学习作为第一要务，始终把锤炼文字功底放在首位，结合自身在基层工作经验，趁年轻，不断充实自己。
西北民族大学
学好专业知识，和国家通用语言，还要学一门外国语言。
喀什大学
把学习作为第一要务，始终把锤炼文字功底放在首位，结合自身在基层工作经验，趁年轻，不断充实自己。
西北民族大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
秘书学
汉语言文学
汉语国际教育
中国少数民族语言文学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信