全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
电子商务
高职（专科）
专业代码：530701
专业大类：财经商贸
专业类：电子商务类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向互联网和相关服务、批发业、零售业，能够从事数据化运营、网店运营、社群运营、行业运营、营销活动策划与执行、销售方案执行与优化、客户服务管理、视觉设计、互联网及电商产品开发工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.1	65310人
办学条件满意度	
	4	75845人
教学质量满意度	
	4	63278人
就业满意度	
	3.8	61473人
开设院校
全国(1312)
北京(18)
天津(18)
河北(66)
山西(35)
内蒙古(23)
辽宁(29)
吉林(27)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
网店运营	
专业核心课程

数据化运营	
专业核心课程

零售门店 O2O 运营	
专业核心课程

社群运营	
专业核心课程

网络营销	
专业核心课程

互联网销售	
专业核心课程

视觉营销设计	
专业核心课程

互联网产品开发	
专业核心课程

电子商务基础	
专业基础课程

商务数据分析	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握零售管理、市场与网络营销、消费者心理与行为、新商业文化等方面的专业基础理论知识
2. 具备行业产品分析与市场细分能力，能制定商品规划及促销策略，并根据数据反馈优化调整，推动O2O运营
3. 具备电商数据与社群管理能力，能实施引流、活动策划及用户画像分析，推动用户增长与转化
4. 具备市场调研、活动策划及媒体推广能力，能整合资源实施广告投放与效果评估
5. 具备销售目标细化、漏斗构建及订单管理能力，能撰写优化销售方案并改善客户体验
6. 具备客服系统运用能力，能管理日常服务、投诉处理及风控监控，制作运营数据报告
7. 具备平面及音视频设计软件应用，能完成品牌标识、包装及店铺页面与短视频制作
8. 具备用户需求挖掘及电商产品开发分析能力，能构建需求模型、设计产品展示与生命周期规划
9. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
网店运营推广
电子商务数据分析
跨境电商 B2B 数据运营
直播电商
农产品电商运营
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
全媒体电商运营
电子商务
跨境电子商务
普通本科
电子商务及法律
电子商务
跨境电子商务
硕士研究生
马克思主义理论
法律（非法学）
社会工作
农艺与种业
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
电子商务专员/助理销售代表网络运营专员/助理网页设计/制作/美工人力资源专员/助理
公务员 
商务专员/助理软件工程师
已毕业人员从业方向
销售代表事业单位人员电子商务专员/助理人力资源专员/助理行政专员/助理
公务员 
会计/会计师软件工程师
已毕业学生创业方向
信息传输、软件和信息技术服务业文化、体育和娱乐业电力、热力、燃气及水生产和供应房地产业建筑业批发和零售业居民服务、修理和其他服务业
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
在大学期间就尽量多的去接触喜欢的行业，出社会适应的会更快
成都理工大学工程技术学院
这个学校里交的太浅，早点知道自己喜欢什么方向大一努力，好好学pscdraipr这些软件不止要会用而且要会弄。会创作。才能有就业岗位。
江苏联合职业技术学院 （2019 级）
要学好PS和办公应用，主要专业能力一定要加强，然后多了解一些营销学、物流学其他专业的知识。
安徽工商职业学院 （2018 级）
校园里主要教的还是通用知识，想要学到专业的核心知识还是需要自行去深入了解。
云南特殊教育职业学院 （2022 级）
学好英语和PS，还有打字速度要很快！主要专业能力这一块一定要很强，然后要多了解商品学、人际管理、营销策略等知识。这样既有技术又有想法，就比较能成功吧。
安徽商贸职业技术学院 （2013 级）
学校教的很有限，一定要有自驱力，多学习一些新技术
滨州职业学院
在大学期间就尽量多的去接触喜欢的行业，出社会适应的会更快
成都理工大学工程技术学院
这个学校里交的太浅，早点知道自己喜欢什么方向大一努力，好好学pscdraipr这些软件不止要会用而且要会弄。会创作。才能有就业岗位。
江苏联合职业技术学院 （2019 级）
我要评价
相近专业
移动商务
网络营销与直播电商
农村电子商务
跨境电子商务
商务数据分析与应用
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信