全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
编辑出版学
本科（普通教育）
专业代码：050305
门类：文学
专业类：新闻传播学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养掌握编辑出版、语言文化、经济管理等基本知识和基本理论，具备书刊编辑策划、出版经营管理、出版物市场营销、出版新技术等方面的知识与能力，能够在出版单位、发行部门、新闻机构等从事编辑策划、出版管理、发行营销等方面工作的应用型高级专门人才。 要求学生掌握编辑与出版的基本理论与基本知识;掌握市场分析？选题策划？文字加工？宣传促销的知识与方法;具有较强的口头表达和文字表达能力和初步从事科学研究的能力;了解我国有关编辑与出版市场营销的方针？政策？法规;了解有关社会科学？人文科学？管理科学？自然科学与技术科学基本知识？
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	4	3233人
办学条件满意度	
	3.9	3312人
教学质量满意度	
	3.9	3164人
就业满意度	
	3.6	3085人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
当编辑，需要坐得住，口才好，文笔好，思维敏捷！
清华大学
多学手艺，做好准备后再选择跨出舒适区
山西师范大学 （2016 级）
如果希望选这个专业，且从事该工作，那就活到老学到老，成为生活中的大百科全书一样的人。
中国海洋大学
早点进行职业规划，越早意识到越好，大学还是应该有力争上游的心态，多从活动、实习、兼职中去积累实践经验，这样到毕业了自己的职业认知会发展得好一些。
广西民族大学
当编辑，需要坐得住，口才好，文笔好，思维敏捷！
清华大学
多学手艺，做好准备后再选择跨出舒适区
山西师范大学 （2016 级）
我要评价
开设院校
专业解读

编辑出版学：现代社会的信息加工者

专题推荐
更多
相近专业
数字出版
网络与新媒体
新闻学
广播电视学
广告学
传播学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信