全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
运动康复
本科（普通教育）
专业代码：040206
门类：教育学
专业类：体育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养掌握基础医学、预防医学、临床医学、人体运动科学基础理论、基本知识的基础上，系统掌握现代康复医学和健康科学的基本理论、基本技能、基本方法，具有较强实践能力和创新精神，能在各类康复医疗机构和健康机构从事康复治疗及健康服务与管理的高级康复治疗师。要求学生熟悉国家体育卫生的工作方针、政策及有关法规，掌握运动康复与健康专业的基础理论、基本知识、基本技能，了解中外运动康复与健康方面的学术动态和发展趋势；具备独立思考、合作精神和从事康复治疗工作的实际能力。 　
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4500-5000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	726人
办学条件满意度	
	3.9	978人
教学质量满意度	
	3.9	695人
就业满意度	
	3.5	661人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
要有相关专业证书，也要有专业实践能力。
潍坊医学院
提升学历，进入公立医院体制内
内蒙古科技大学 （2013 级）
要有相关专业证书，也要有专业实践能力。
潍坊医学院
提升学历，进入公立医院体制内
内蒙古科技大学 （2013 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
体育教育
运动训练
社会体育指导与管理
运动人体科学
武术与民族传统体育
休闲体育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信