全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
新能源材料与器件
本科（普通教育）
专业代码：080414
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养适应国家新能源战略需求,掌握新能源材料与工程领域的基本理论和知识,具有新能源材料与器件的设计、制造与应用能力，并有较强实践能力和良好发展潜力的复合型高级专门人才；学生主要学习能量转换与存储材料及其器件设计等基本理论知识，掌握新能源材料的制备方法及表征手段，掌握相关器件的基本原理、组装技术和评价方法。在重点学习光电转换及器件、纳米材料、电池结构及设计等专业知识，系统掌握本专业领域技术理论的基础上，具备较强的研发能力、创新意识、组织管理能力和较高的综合素质。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
5000-6000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	1087人
办学条件满意度	
	4.1	1274人
教学质量满意度	
	4	1040人
就业满意度	
	3.6	999人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
选好行业，不要轻易跳槽，努力学好专业技能。
苏州大学
加油，好好学工程制图，如果有素描基础应该会比较容易
成都理工大学 （2024 级）
通过实践，可以更好地理解理论知识，并将理论知识应用于实际问题中。在实践中，可能会发现理论的实际应用效果与预期的不同，这有助于理解理论的局限性并改进理论
青海大学 （2022 级）
提前做好准备，无论是进厂，还是之后深造。
西安科技大学 （2021 级）
提前做好职业规划才是正道。
三峡大学
选好行业，不要轻易跳槽，努力学好专业技能。
苏州大学
加油，好好学工程制图，如果有素描基础应该会比较容易
成都理工大学 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

新能源材料与器件：破解能源危机与环境问题的金钥匙

专题推荐
更多
相近专业
功能材料
纳米材料与技术
材料物理
材料化学
冶金工程
金属材料工程
无机非金属材料工程
高分子材料与工程
材料科学与工程
复合材料与工程
焊接技术与工程
宝石及材料工艺学
粉体材料科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信