全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
心理学
本科（普通教育）
专业代码：071101
门类：理学
专业类：心理学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生具有扎实的自然科学和人文社科训练；掌握心理学的基本理论和广泛的心理学知识；掌握心理学基本研究方法，具备发现、分析和解决问题的能力，以及知识自我更新与不断创新的能力，能适应科学研究的需要；具有一定的科学研究能力，可从事心理学及相关专业教学、科研及应用研究；本科毕业后，可继续攻读硕士、博士学位，或在组织管理、学校教育、咨询临床等领域从事心理学应用相关的职业。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4500-5000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	6269人
办学条件满意度	
	3.9	6542人
教学质量满意度	
	4	6146人
就业满意度	
	3.3	5977人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
读书期间要提高英语能力，基本的办公能力，以及与职业需求有关的专业能力，参与工作后再去提高这些能力会让自己忙得焦头烂额。
武汉大学
尽早确定自己未来的就业方向，心理咨询、教育、人力资源等，然后积累相关知识、实习经验，但心理学方向的职业都是个不断积累的过程，不能着急
北京林业大学 （2007 级）
如果想做中小学心理老师的话，可以提前联系学校实习，了解工作状态。心理课、团体辅导活动、危机干预事件、心理辅导技术，都需要学习锻炼。
湖南师范大学 （2016 级）
在教育行业，专业能力是第一位的，所以大学期间一定抓好自己的专业，拓展自己！
华东师范大学
读书期间要提高英语能力，基本的办公能力，以及与职业需求有关的专业能力，参与工作后再去提高这些能力会让自己忙得焦头烂额。
武汉大学
尽早确定自己未来的就业方向，心理咨询、教育、人力资源等，然后积累相关知识、实习经验，但心理学方向的职业都是个不断积累的过程，不能着急
北京林业大学 （2007 级）
我要评价
开设院校
专业解读

心理学：探索人类心理奥秘的学科

专题推荐
更多
相近专业
应用心理学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信