全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
舞蹈学
本科（普通教育）
专业代码：130205
门类：艺术学
专业类：音乐与舞蹈学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
舞蹈学专业旨在培养具有较高文化修养、熟悉舞蹈艺术发展基本规律、掌握中外舞蹈专业基本技能的专门人才；要求学生系统地掌握舞蹈历史文化知识和舞蹈基本理论，了解相关学科的知识，有较强的审美感觉和创造性思维，有从事该专业教学和初步的科研能力；掌握分析和研究舞蹈作品的方法，具有较强的理论写作能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
12000-14000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	5862人
办学条件满意度	
	4.4	6713人
教学质量满意度	
	4.4	5727人
就业满意度	
	4.1	5438人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学里要学点东西，有自己的特长。
上饶师范学院
搞清楚自己想要什么+喜欢什么
玉林师范学院 （2021 级）
好好学习抓紧文化学习和专业训练，将来你也一定能找到属于自己的一份工作。
新疆艺术学院
大学里要学点东西，有自己的特长。
上饶师范学院
搞清楚自己想要什么+喜欢什么
玉林师范学院 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
舞蹈表演
音乐学
作曲与作曲技术理论
音乐表演
舞蹈编导
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信