全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
书法学
本科（普通教育）
专业代码：130405
门类：艺术学
专业类：美术学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养适应社会主义建设需要，在思想道德、业务文化、身心素质等方面得到全面发展，旨在培养以书法研究、创作为主，兼具经济、管理能力的艺术品制作、经营与管理的高级专门人才。本专业重点培养学生的文史功底和书法创作、研究的基本能力，重视对学生实际能力的教学与训练。学生经过本专业的培养和基本技能训练，能在社会团体、学校、文化艺术部门、博物馆、拍卖行业及广告公司等企事业单位从事书法艺术研究、教学、创作、艺术管理以及艺术品经营与管理等方面的工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
6000-7000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	1075人
办学条件满意度	
	4.4	1551人
教学质量满意度	
	4.4	1047人
就业满意度	
	4	990人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在校期间一定要多考取几个证书然后有足够的知识储备！锻炼自己社会适应能力。
临沂大学
规划好发展道路，学校和老师只是辅助。
湖南人文科技学院 （2021 级）
建议仔细思考自己在本专业上耕耘的意愿以及自己在本专业上的天赋与能力，思考在专业上成长的资源和条件，了解和考查本专业在不同地区的发展状况。不要轻易做决定
江苏师范大学 （2014 级）
想就业多投展，想有更高的就业出路和地位，多读书，多读书，多读书
南京艺术学院 （2019 级）
在校期间一定要多考取几个证书然后有足够的知识储备！锻炼自己社会适应能力。
临沂大学
规划好发展道路，学校和老师只是辅助。
湖南人文科技学院 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
中国画
绘画
雕塑
美术学
摄影
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信