全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
生态学
本科（普通教育）
专业代码：071004
门类：理学
专业类：生物科学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
生态学专业是一门新兴的、多学科交叉渗透形成的、与人类、生物生存、现代工业发展和城市建设息息相关的前沿学科；本专业培养具备生态学基本理论、基础知识和基本技能，能在科研机构、企事业单位和行政部门从事工业生态、城市生态和普通生态等生态规划、研究、建设、改造和管理的高级专门人才。学生主要学习生态学方面的基本理论、基本知识,受到基础研究和应用基础研究的科学思维和科学实验训练,具有较好的科学素养,掌握现代生态学理论和计算机模拟等实验技能,初步具备教学、研究、开发和管理能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	3.6	2124人
办学条件满意度	
	3.7	2278人
教学质量满意度	
	3.7	2071人
就业满意度	
	2.5	2074人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学理科如果不能做技术就浪费了，若你能从事技术，就技术岗位一直钻研就最好了。
新疆农业大学
好好学习，找工作要找对口专业，自己工作起来有热情的事。
北京航空航天大学北海学院
学理科如果不能做技术就浪费了，若你能从事技术，就技术岗位一直钻研就最好了。
新疆农业大学
好好学习，找工作要找对口专业，自己工作起来有热情的事。
北京航空航天大学北海学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
生物科学
生物技术
生物信息学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信