全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
非织造材料与工程
本科（普通教育）
专业代码：081603
门类：工学
专业类：纺织类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要培养从事非织造工程技术及企业管理、国内外纺织贸易、产品检验与研究开发等的高素质复合型人才，学生主要学习非织造材料与工程专业的基本理论、基本知识和现代非织造布生产技术，同时要求学生熟练掌握计算机系统应用能力，具备较强的创新意识和解决问题的能力；要求学生系统掌握非织造工程工艺与技术、机械设备与管理、产品设计、产品检验、经营管理等方面的基础知识，具有进行工艺技术探讨、设备改造、产品开发与销售、科学研究与创新的能力，把握现代新材料迅速发展的趋势，具备企业管理及经营管理等方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
450-500人
专业满意度
综合满意度	
	4	445人
办学条件满意度	
	4	474人
教学质量满意度	
	4	427人
就业满意度	
	3.7	409人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
如果喜欢自己的专业就好好的从事自己的专业，如果不喜欢在社会一定要选个自己爱好的行业一直发展下去，有时候选择大于努力。
西安工程大学
如果喜欢自己的专业就好好的从事自己的专业，如果不喜欢在社会一定要选个自己爱好的行业一直发展下去，有时候选择大于努力。
西安工程大学
如果喜欢自己的专业就好好的从事自己的专业，如果不喜欢在社会一定要选个自己爱好的行业一直发展下去，有时候选择大于努力。
西安工程大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
服装设计与工艺教育
纺织工程
服装设计与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信