全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
物联网工程
本科（普通教育）
专业代码：080905
门类：工学
专业类：计算机类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业学生主要学习计算机、电子、通信和自动化等相关学科的基本理论和基本知识；系统地掌握物联网技术领域的基本理论与基本知识、物联网体系结构、物联网感知与标识的基本理论与技术、物联网信息处理技术和物联网安全技术等专业知识，掌握物联网系统的软硬件设计和开发能力，具备在物联网系统及其应用方面进行综合研究、开发和集成的能力；未来可从事物联网及互联网的协议标准与系统、通信架构、无线传感器、信息安全等的综合设计、开发、应用、管理与维护工作，或可继续深造，在高校或科研机构从事研究和教学工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
42000-44000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	9424人
办学条件满意度	
	4	11135人
教学质量满意度	
	4	8922人
就业满意度	
	3.9	8449人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
建议以市场需求为导向针对性学习一些东西，同时懂一门编程语言，会熟练使用office、ps、visio都是很有必要的，最好是cad也会使用。
哈尔滨理工大学
学校教的专业知识一定要掌握牢靠。低年级时多去老师的实验室或者有专业技术的社团学习，高年级时尽早想办法去大企业实习，之后能保研先保研，不能就尽量考研。
成都理工大学 （2018 级）
多敲代码，多自己敲代码，多多益善
凯里学院 （2022 级）
学好编程，单片机和传感器
德州学院 （2022 级）
认真学好编程语言，多动手，多写程序
河南师范大学 （2023 级）
学好C语言。51单片机比较简单，一开始学习可能会有困难。学习需要使用一些硬件可以自己购买。学好考研408的4个本科课程。想找硬件工作学号stm32。
郑州工业应用技术学院 （2020 级）
物联网工程的就业方向应该偏向硬件，英语在日后的就业里也很有用。外企是待遇最好的
长春大学旅游学院 （2018 级）
建议以市场需求为导向针对性学习一些东西，同时懂一门编程语言，会熟练使用office、ps、visio都是很有必要的，最好是cad也会使用。
哈尔滨理工大学
学校教的专业知识一定要掌握牢靠。低年级时多去老师的实验室或者有专业技术的社团学习，高年级时尽早想办法去大企业实习，之后能保研先保研，不能就尽量考研。
成都理工大学 （2018 级）
我要评价
开设院校
专业解读

物联网工程：让万事万物开口“说话”

专题推荐
更多
相近专业
电子与计算机工程
信息安全
计算机科学与技术
软件工程
网络工程
智能科学与技术
数字媒体技术
空间信息与数字技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信