全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
皮革加工技术
高职（专科）
专业代码：480107
专业大类：轻工纺织
专业类：轻化工类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和皮革、毛皮加工、生产管理等知识，具备较强的生产工艺操作、生产管理、质量检测与分析能力和一定的技术开发和技术服务能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事皮革、毛皮生产过程检测、生产管理、产品检测、设备操作、智能设备维护、产品营销、商品检验、技术服务、技术研发、产品护理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向皮革及皮革制品加工工、毛皮及毛皮制品加工工、皮革护理员、皮革化学工程技术人员等职业，皮革、毛皮生产过程检测、生产管理、设备操作、智能设备维护、产品营销、商品检验、技术服务、技术研发、产品护理等岗位（群）。
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(1)
辽宁(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
辽宁工程技术大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
制革整饰材料化学基础	
专业核心课程

制革与毛皮机械	
专业核心课程

皮革分析检验	
专业核心课程

鞣制化学工艺	
专业核心课程

制革加工工艺	
专业核心课程

毛皮加工工艺	
专业核心课程

皮革清洁生产技术	
专业核心课程

皮革环保工程概论	
专业核心课程

无机与分析化学	
专业基础课程

高分子化学基础	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有鞣制皮革、毛皮的基本技能
2. 具有管理皮革、毛皮加工生产工艺过程的基本能力
3. 具有选择、应用皮革、毛皮生产加工常用化学品的能力
4. 具有使用皮革、毛皮加工常用生产设备的能力
5. 具有皮革专业领域相关标准、法律法规的查询、理解、执行和运用能力
6. 具有皮革生产岗位资源节约、爱护环境、清洁生产、安全生产、遵守职业道德规范的观念
7. 具有相关数字技术和信息技术的应用能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
暂无
普通本科
轻化工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
香料香精技术与工艺
化妆品技术
表面精饰工艺
家具设计与制造
现代造纸技术
皮具制作与工艺
鞋类设计与工艺
陶瓷制造技术与工艺
乐器制造与维护
珠宝首饰技术与管理
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信