全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
英语
本科（普通教育）
专业代码：050201
门类：文学
专业类：外国语言文学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养具有较扎实的英语语言知识基础、较强的英语运用能力和广泛的人文、科技、经贸等专业基础知识，毕业后能从事翻译、教学、商贸、管理、国际文化与科技交流领域工作的高级英语人才。 英语专业学生主要学习英语语言、文学，英美等英语国家历史、政治、经济、外交、社会文化等方面基本理论和基本知识，受到英语听、说、读、写、译等方面的良好的技巧训练，掌握一定的科研方法，具有从事翻译、研究、教学、管理工作的业务水平及较好的素质与能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4	154777人
办学条件满意度	
	3.9	164680人
教学质量满意度	
	3.9	151534人
就业满意度	
	3.6	146992人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
英语师范，不是教育部直属的师范类院校或者985 211尽量不要来，就业不是很好就业，公费师范还好，师范卷，英语师范是卷中卷！！！
曲阜师范大学 （2021 级）
技能才是自己立身的本事，各项技能都是，包括人际交往，包括办公软件，包括专业技能等等
广东培正学院 （2012 级）
听说不分家，要想练好这两个基本功，要同时精进。
河北师范大学 （2024 级）
英语专业要想在基础教育就业稳定首选公费师范生，其次部属师范学校和省属师范学校的师范类英语本科专业，省属师范院校所在地就业有优势，有条件读研尽可能去读研
辽宁师范大学 （2021 级）
词汇量是老生常谈的话题，没有一定的词汇量基础，你将寸步难行
辽宁工程技术大学 （2023 级）
一是积累词汇语法，多阅读多练习。二是提升听说，精泛听结合、模仿开口。三是加强读写，注意技巧和积累。四是保持热情，定期复习总结。
辽宁中医药大学 （2023 级）
虽然经常吐槽英语专业不好就业，但是跨行之后发现英语能力在各个岗位真的都非常重要，不要因为想要转行就放弃英语啊啊啊一定要学好！！！血泪教训了
武汉科技大学 （2020 级）
英语专业是一门 读、写、听、说、译、综合能力运用的专业，只有各方面能力都得到提高，英语综合能力才能提高
大连外国语大学 （2022 级）
永远别太纠结自己的口音是否标准。没有绝对标准的口音，能让大多数人听懂的口音才叫真标准
湖北民族大学 （2020 级）
英语研究要沉住气，注重双语思维的培养。尤其要训练自己的表达力、翻译力、钝感力、浏览力和记忆力。
湖北民族大学 （2020 级）
英语师范，不是教育部直属的师范类院校或者985 211尽量不要来，就业不是很好就业，公费师范还好，师范卷，英语师范是卷中卷！！！
曲阜师范大学 （2021 级）
技能才是自己立身的本事，各项技能都是，包括人际交往，包括办公软件，包括专业技能等等
广东培正学院 （2012 级）
我要评价
开设院校
专业解读

英语：英语+专业：变被动为主动

专题推荐
更多
相近专业
马来语
希伯来语
土耳其语
俄语
德语
法语
西班牙语
阿拉伯语
日语
朝鲜语
印度尼西亚语
印地语
柬埔寨语
老挝语
缅甸语
泰语
越南语
葡萄牙语
意大利语
斯洛伐克语
商务英语
翻译
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信