全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
资产评估
本科（普通教育）
专业代码：120208
门类：管理学
专业类：工商管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养具备扎实的经济学、管理学基础理论知识，以及资产评估理论知识，具有能够出色完成各类资产价值分析和评估的专业能力，并具有国际化视野的创新型、应用型、复合型专门人才；学生应系统掌握经济学、管理学基础理论与基本知识，全面掌握企业资产、无形资产、金融资产、房地产等各类资产的价值评估理论和方法，熟悉国内外与资产评估业务有关的方针、政策和法律法规，熟练掌握一至两门外语，具有较强的外语阅读能力及相当的外语听、说、写、译能力，能利用外语获取专业信息，能熟练使用计算机从事实际业务工作和研究工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4500-5000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	1871人
办学条件满意度	
	4.2	2025人
教学质量满意度	
	4.2	1833人
就业满意度	
	3.9	1772人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
规划好职业生涯，明白自己要什么，然后为之努力吧，加油！
河北经贸大学
规划好职业生涯，明白自己要什么，然后为之努力吧，加油！
河北经贸大学
规划好职业生涯，明白自己要什么，然后为之努力吧，加油！
河北经贸大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
财务会计教育
市场营销教育
工商管理
市场营销
会计学
财务管理
人力资源管理
审计学
国际商务
物业管理
文化产业管理
劳动关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信