全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
维医学
高职（专科）
专业代码：520406
专业大类：医药卫生
专业类：中医药类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和维医学基础理论知识、临床诊断技术，具备运用维医药防治常见病、多发病等能力，具有敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的职业精神和信息素养，能够从事基本医疗、基本公共卫生服务和养生保健等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向维医医师、乡村医生等职业，基本医疗和基本公共卫生服务等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
150-200人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	101人
办学条件满意度	
	4.4	158人
教学质量满意度	
	4.3	92人
就业满意度	
	4.1	87人
开设院校
全国(1)
新疆(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
新疆和田学院	-	0.0 0人	4.8 20人	5.0 3人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
维医治疗技术	
专业核心课程

维医内科学	
专业核心课程

维医妇科学	
专业核心课程

维医皮肤病学	
专业核心课程

维医骨伤病学	
专业核心课程

维医基础理论	
专业基础课程

维医诊断学	
专业基础课程

维医生药学	
专业基础课程

维医成药学	
专业基础课程

人体解剖学	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有运用维医药防治常见病、多发病的能力
2. 具有运用维医熏疗、浴疗、敷疗等特色外治疗法治疗疾病的能力
3. 具有对急危重症病人进行初步诊断、应急处理和转诊的能力
4. 具有实施基本公共卫生服务，参与处理突发公共卫生事件的能力
5. 具有运用维医药理论传授指导养生保健的能力
6. 具有对老年病、慢性病进行调理和健康管理的能力
7. 具有运用计算机信息技术辅助日常诊疗和基本公共卫生服务活动的能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
医师
乡村医生
中医体质评估与应用
家庭保健按摩
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
暂无
普通本科
维医学
硕士研究生
民族医学（含:藏医学、蒙医学等）
从业情况
在校生期望从业方向
内科医生医疗管理人员中医科医生心理医生
已毕业人员从业方向
内科医生中医科医生事业单位人员临床研究员
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
扎实基本功，抓紧考出执业医师证
新疆维吾尔医学专科学校
学医是个慢活，不要急于求成，保持初心
新疆维吾尔医学专科学校
扎实基本功，抓紧考出执业医师证
新疆维吾尔医学专科学校
学医是个慢活，不要急于求成，保持初心
新疆维吾尔医学专科学校
我要评价
相近专业
中药材生产与加工
蒙药学
中医学
蒙医学
藏医学
针灸推拿
中医骨伤
傣医学
中药学
维药学
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信