全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
航海技术
本科（普通教育）
专业代码：081803
门类：工学
专业类：交通运输类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养适应21世纪社会主义现代化建设需要的，知识、能力、素质协调发展，基础扎实、知识面宽、实践能力强、敬业精神好，安全意识及环保意识强，符合经马尼拉修正的《1978年海员培训、发证和值班标准国际公约》和国家海事主管机关的相关规定要求、具有“诚毅”品格和创新精神的高素质航海技术应用型人才。学生主要学习船舶航行、货物积载与装卸和无线电通信等方面的基本理论和基本知识，受到航线设计、船舶操纵与避碰、现代航海仪器等的基本训练，掌握独立指挥和组织船舶航行与营运的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	4	4089人
办学条件满意度	
	4.1	4487人
教学质量满意度	
	4	3937人
就业满意度	
	4.1	3849人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
工作开始阶段，专营职业技能，有技术在身才是硬道理。
大连海事大学
如果不是十分拮据，尽可能做自己喜欢的事情，
集美大学 （2014 级）
大学期间培养艰苦奋斗的精神，毕业去当海员大有作为，前景广阔，薪资丰厚。
集美大学 （2019 级）
工作开始阶段，专营职业技能，有技术在身才是硬道理。
大连海事大学
如果不是十分拮据，尽可能做自己喜欢的事情，
集美大学 （2014 级）
我要评价
开设院校
专业解读

航海技术：这个专业带你邂逅绝美星辰大海

专题推荐
更多
相近专业
交通设备与控制工程
船舶电子电气工程
交通运输
交通工程
飞行技术
轮机工程
救助与打捞工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信