全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
印刷工程
本科（普通教育）
专业代码：081703
门类：工学
专业类：轻工类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
印刷工程专业是按照人的视觉、生理与心理特点和审美要求，对可视信息（图像和文字）进行加工处理，并将加工处理的结果存储、传送或在一定的有形载体上再现，形成印刷品、出版物（包括电子出版物）等产品的一门跨工程与人文艺术的边缘性工程学科；专业以印刷原理与现代印刷技术及数字印刷技术相结合为特色，突出现代印刷技术运用与印刷工艺设计开发能力的培养；培养适系统掌握印刷工程专业的基本理论知识和技能，具有图文信息处理与再现和现代印刷复制技术的能力，图文处理技术、印刷工艺设计、印刷品质量控制、印刷材料适性测试的基本方法，具有较强实践能力和创新精神，能在印刷和包装、出版、广告以及相关行业从事印刷工艺设计、技术管理、质量控制等相关工作的应用型高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
700-800人
专业满意度
综合满意度	
	3.5	1368人
办学条件满意度	
	3.5	1391人
教学质量满意度	
	3.6	1293人
就业满意度	
	3.3	1256人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习，别挂科，四级要过，否则拿不到学位证。
齐鲁理工学院
四六级要尽量过了，学习计算机技能，好好学习，别挂科。
陕西科技大学 （2019 级）
不管什么专业，要找工作的尽早出去找相对实习，最少2段会比较好；要考研的尽早准备考研，大三就可以准备了；不管你准备就业考研考公尽量多做准备
上海理工大学 （2016 级）
寒暑期阶段尝试在企业实习，找到自己的兴趣所在，为自己设定短期目标，以学期为单位，考研或工作，都要明确目标后再开始执行。
上海理工大学
如果选择专业性强的专业就要把专业学扎实，靠专业技能吃饭，否则进入社会相当于从零开始，拼的还是做事做人。
上海理工大学
好好学习，别挂科，四级要过，否则拿不到学位证。
齐鲁理工学院
四六级要尽量过了，学习计算机技能，好好学习，别挂科。
陕西科技大学 （2019 级）
我要评价
开设院校
专业解读

印刷工程：墨香印染的现代演绎

专题推荐
更多
相近专业
轻化工程
包装工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信