全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
城市环境工程技术
高职（专科）
专业代码：440605
专业大类：土木建筑
专业类：市政工程类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和环境卫生工程设施与设备构造、工艺原理、数字技术等知识，具备环境卫生工程规划、设计、绿色施工、运维等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事城市环境卫生设施系统规划、设计、建设、运行、维护和环境卫生智慧管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向城市环境卫生工程建设和环境卫生智慧管理等技术领域。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(3)
河南(1)
广东(1)
四川(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
广州城市职业学院	-	2.0 1人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
许昌陶瓷职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
巴中职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
环境卫生工程规划	
专业核心课程

环境卫生工程施工与计价	
专业核心课程

垃圾收运与处理技术	
专业核心课程

环境卫生设施运维	
专业核心课程

垃圾渗沥液处理技术	
专业核心课程

环境卫生智慧管理	
专业核心课程

工程制图与 CAD	
专业基础课程

工程测量	
专业基础课程

自动控制技术	
专业基础课程

分析化学	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有环境卫生工程施工图识读和CAD、建筑信息模型（BIM）应用的能力
2. 具有环境卫生设施系统规划设计与施工管理的能力
3. 具有环境卫生常用设施设备运行管理与维护的能力
4. 具有设计生活垃圾收集、运输、处理、处置和资源化方案的能力
5. 具有选择环境卫生作业工艺，制订技术方案，提供技术指导的能力
6. 具有智慧环卫数字技术的应用和分析能力
7. 具有环境卫生工程绿色施工和低碳技术应用的能力
8. 具有运用环境卫生工程安全防护、质量管理和法律法规相关知识的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
建筑工程识图
建筑信息模型（BIM）
水环境监测与治理
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
城市设施智慧管理
市政工程
生态环境工程技术
普通本科
环境工程
给排水科学与工程
环境生态工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
市政管网智能检测与维护
市政工程技术
城市燃气工程技术
给排水工程技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信