全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
农业电气化技术
高职（专科）
专业代码：430109
专业大类：能源动力与材料
专业类：电力技术类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和电气、电子、控制工程等知识，具备农业电气系统设计，电气设备安装、调试、检修及维护等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事智能农业装备的电气控制部分及农业物联网的安装、施工、调试、维护、经营管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向农业工程技术人员、农村能源利用人员等职业，电气自动控制系统设计，设施农业、智能农业装备及农业物联网的安装、施工、调试、维护、经营管理等技术领域。
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(7)
河北(1)
辽宁(1)
江苏(1)
山东(1)
云南(1)
陕西(1)
甘肃(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
辽宁农业职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
西安电力高等专科学校	-	4.0 6人	4.3 6人	3.5 6人	4.0 6人
玉溪农业职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
甘肃畜牧工程职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
邢台应用技术职业学院	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
盐城农业科技职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
日照科技职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
电气控制与 PLC 技术	
专业核心课程

变频器与触摸屏应用技术	
专业核心课程

供配电技术	
专业核心课程

智能农机装备	
专业核心课程

农业电气系统设计	
专业核心课程

农业物联网技术	
专业核心课程

农业植保无人机应用技术	
专业核心课程

节电技术	
专业核心课程

电工电子技术	
专业基础课程

机械基础	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有常用电工仪表、电子仪器的使用能力及电气技术文件的撰写能力
2. 掌握触电事故处理的方法，具有触电人员急救能力和安全用电培训、咨询、宣传等服务能力
3. 具有电气设备日常维护、安装、调试与维修的能力
4. 具有低压电器的选型能力，具有电气控制线路的绘图、安装接线和调试能力，具有相关组态软件的编程和调试能力
5. 具有对生物质能、水能、风能、太阳能等农村能源资源状况进行调查，提供农村能源开发与利用的技术应用以及能源设施设备的运营、维护管理服务的能力
6. 掌握农业电气化系统设计的方法，具有农业电气化工程规划、农村输配电改造、设计施工及推广节能减排技术的能力
7. 具有数字农业、智慧农业领域新工艺、新装备、新技术的推广应用能力
8. 具有绿色生产、环保安全等法规意识，能够遵守职业道德准则和行为规范，并掌握产业文化和质量管理的基本流程
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
植保无人飞机应用
物联网智慧农业系统集成和应用
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
自动化技术与应用
电气工程及自动化
电力工程及自动化
智慧农业技术
普通本科
农业工程
电气工程及其自动化
设施农业科学与工程
农业电气化
智慧农业
自动化
农业机械化及其自动化
硕士研究生
工商管理
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
水电站机电设备与自动化
发电厂及电力系统
水电站与电力网技术
供用电技术
电力系统继电保护技术
输配电工程技术
电力客户服务与管理
电力系统自动化技术
机场电工技术
分布式发电与智能微电网技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信