全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
交通工程
本科（普通教育）
专业代码：081802
门类：工学
专业类：交通运输类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
交通工程专业培养从事交通管理与规划、道路与桥梁设计、施工与管理的高级专门人才。本专业以运筹学、概率论与数理统计、系统工程学为基础，要求学生掌握一门外语，熟练使用计算机进行总图运输规划、设计和管理，以及交通规划设计与管理工作；学生主要学习交通工程学原理、城市规划原理、总图设计理论与方法、交通规划设计理论与方法、公路及道路工程、工业铁路工程、工程管线综合等知识系列，并付诸实践性环节，培养分析问题和解决问题以及创新能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
8000-9000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	9483人
办学条件满意度	
	4	10114人
教学质量满意度	
	4	9175人
就业满意度	
	3.8	8945人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
做路桥设计其实没什么难，要比别人进步快发展好，就是要舍得花时间去阅读和研究学术相关技术。
福州大学
去正规的大型公司，专业技术提升快，有利于成长。
西安建筑科技大学
学好专业知识，特别是力学方面的，打好基础对以后很重要！
华东交通大学理工学院
做路桥设计其实没什么难，要比别人进步快发展好，就是要舍得花时间去阅读和研究学术相关技术。
福州大学
去正规的大型公司，专业技术提升快，有利于成长。
西安建筑科技大学
我要评价
开设院校
专业解读

交通工程：国家的循环系统

专题推荐
更多
相近专业
交通设备与控制工程
船舶电子电气工程
交通运输
飞行技术
航海技术
轮机工程
救助与打捞工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信