全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
医学影像技术
本科（普通教育）
专业代码：101003
门类：医学
专业类：医学技术类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有基础医学、临床医学和医学影像学的基本理论知识及能力，具有较深厚的电子技术基础，能胜任医学影像设备的管理、操作、维护、图像处理以及设备研发、安装、维护等工作的复合型应用人才；学生要求掌握基础医学、临床医学、医学影像技术的基本理论和技能，具有操作普通X线、CT、MRI、DSA、放射治疗及核医学成像技术等的能力，能够灵活应用各种医学影像成像技术实施个性化检查方案，精通影像设备的工作原理，开展有效的医学影像质量管理活动。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	812人
办学条件满意度	
	3.8	1155人
教学质量满意度	
	4	780人
就业满意度	
	3.5	754人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在大学期间基础课学扎实一点有好处！
上海理工大学
还不错，就业面比较广，可能课程有点难
遵义医科大学 （2023 级）
在大学期间基础课学扎实一点有好处！
上海理工大学
还不错，就业面比较广，可能课程有点难
遵义医科大学 （2023 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
卫生检验与检疫
医学检验技术
眼视光学
康复治疗学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信