全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
水土保持与荒漠化防治
本科（普通教育）
专业代码：090203
门类：农学
专业类：自然保护与环境生态类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业毕业生具备生物学、生态学、森林及草场培育学、环境科学与工程、水利工程等方面的知识。主要学习生物学、生态学、地学、森林及草场培育学、环境科学及工程、水利工程等方面的基本理论和基本知识，受到水土保持与荒漠化防治、生物措施、工程措施的规划、设计、施工、管理的基本训练，具有水土流失与荒漠化的监测、防治及森林生态环境建设等方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	1472人
办学条件满意度	
	4	1557人
教学质量满意度	
	4	1418人
就业满意度	
	3.7	1378人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
根据自己的专业，提前了解工作，便于更好的生存。
福建农林大学
多了解行业的发展，学校和工作岗位还是有不同的地方，但是学习都是一样的，需要自己多去钻研。
西北农林科技大学
根据自己的专业，提前了解工作，便于更好的生存。
福建农林大学
多了解行业的发展，学校和工作岗位还是有不同的地方，但是学习都是一样的，需要自己多去钻研。
西北农林科技大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
野生动物与自然保护区管理
农业资源与环境
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信