全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
核化工与核燃料工程
本科（普通教育）
专业代码：082204
门类：工学
专业类：核工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养适应我国国民经济和核工业发展需要，能在核化工与核燃料工程及相近专业领域从事科研、设计、生产、应用和管理等工作的专门技术型人才。本专业培养的人才应具有良好的数理基础、扎实的专业知识和熟练的专业技能，适应本专业各个方向发展的基本需要、同时具有较好的人文社科和管理知识、良好的道德素质，身心健康、全面发展，能够为国家的经济建设和国防建设事业做出贡献。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
200-250人
专业满意度
综合满意度	
	3.5	381人
办学条件满意度	
	3.5	404人
教学质量满意度	
	3.4	367人
就业满意度	
	2.9	359人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学更多的知识，在实现自我价值时也为祖国添砖加瓦！。
东华理工大学
对于工作本身来说无论什么工作都要勤于思考，勇于实践；对于发展，做人比做事更重要。
南华大学
学更多的知识，在实现自我价值时也为祖国添砖加瓦！。
东华理工大学
对于工作本身来说无论什么工作都要勤于思考，勇于实践；对于发展，做人比做事更重要。
南华大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
核工程与核技术
工程物理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信