全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
地理信息科学
本科（普通教育）
专业代码：070504
门类：理学
专业类：地理科学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备地理学基础知识，掌握地理信息系统、数据库原理、遥感原理与技术、制图学、地理科学、资源与环境学的基础理论和基本知识，具备地理信息系统、全球定位系统和遥感的集成与应用以及相关信息处理和分析能力，能在科研机构、高等学校从事科学研究与开发，能在城市、区域、资源、环境、交通、人口、土地、房地产、基础设施和规划管理等领域从事地理信息系统开发、管理和有关应用的高素质复合型人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
9000-10000人
专业满意度
综合满意度	
	4	9998人
办学条件满意度	
	3.9	10696人
教学质量满意度	
	3.9	9764人
就业满意度	
	3.7	9563人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
要多考证，有机会多去实习、多参加学校或者国家举办的比赛竞赛等。
西南大学
多去实习，熟练掌握 arcgis等软件的应用
中南林业科技大学 （2023 级）
要掌握计算机技术，学会运用arcgis等画图软件
河北师范大学 （2023 级）
好好学习，多参加相关比赛，多提高自己的动手能力
广西师范大学 （2021 级）
测绘学院的学生们，适当学点土木工程知识。
黑龙江工程学院
要多考证，有机会多去实习、多参加学校或者国家举办的比赛竞赛等。
西南大学
多去实习，熟练掌握 arcgis等软件的应用
中南林业科技大学 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

地理信息科学：不光是电子地图

专题推荐
更多
相近专业
人文地理与城乡规划
自然地理与资源环境
地理科学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信