全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
城市管理
本科（普通教育）
专业代码：120405
门类：管理学
专业类：公共管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生掌握管理学、经济学、城乡规划学的基本理论和基础知识，熟悉城市行政体制与治理结构、城市发展战略、城市与区域规划、城市财政、土地与住房管理、城市社区管理、城市品牌管理、城市危机管理等专业领域知识，掌握城市规划、地理信息系统（GIS）、计量分析等现代城市管理技术和手段，具有较强的专业信息获取和应用能力。通过国家计算机二级考试，具备较高的通识英语与专业英语听、说、读、写能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	784人
办学条件满意度	
	3.8	830人
教学质量满意度	
	3.9	765人
就业满意度	
	3.3	754人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多参加社会实践。
浙江农林大学暨阳学院
丰富自己的技能，多学技术，然后情商高一点，待人及物要圆滑。
苏州大学文正学院
多参加社会实践。
浙江农林大学暨阳学院
丰富自己的技能，多学技术，然后情商高一点，待人及物要圆滑。
苏州大学文正学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海关管理
海事管理
行政管理
公共事业管理
劳动与社会保障
土地资源管理
公共关系学
交通管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信