全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
资源环境科学
本科（普通教育）
专业代码：082506
门类：工学
专业类：环境科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备资源环境科学的基本理论，掌握资源环境科学（特别是农业资源与环境）的基本技能与知识，能够进行资源与环境质量的定性与定量分析及评价；掌握提高土壤、水、养分、生物等资源利用效率的技术与方法；学会利用信息技术实现对农业资源的开发、利用与保护及退化防治等宏观管理与决策；培养能够在农业资源与环境领域从事科研、教学及技术推广等工作的高级应用型人才；学生主要学习农业资源的利用管理、农业生态、农业环境保护、资源信息技术等方面的基本理论和基本知识。受到农业资源调查与规划、土壤肥力、植物营养与施肥技术、肥料加工、生态效益分析、计算机技术等方面的基本训练，具备从事本领域工作的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
500-600人
专业满意度
综合满意度	
	3.6	714人
办学条件满意度	
	3.8	737人
教学质量满意度	
	3.8	697人
就业满意度	
	2.7	707人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习，认真学习专业知识，用有限的时间多考一些证件。
绵阳师范学院
考研就早点开始着手，不考研就考一些证书，尽量不要挂科，国企央企一般要求应届生不能挂过科。谨慎选择第一份工作，因为转行很难！大学是最无忧无虑的，珍惜呀!
河南工程学院 （2016 级）
学好专业知识，时刻关注国家政策、市场需求的变化。
华南理工大学
好好学习，认真学习专业知识，用有限的时间多考一些证件。
绵阳师范学院
考研就早点开始着手，不考研就考一些证书，尽量不要挂科，国企央企一般要求应届生不能挂过科。谨慎选择第一份工作，因为转行很难！大学是最无忧无虑的，珍惜呀!
河南工程学院 （2016 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
环保设备工程
环境科学
环境工程
水质科学与技术
环境科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信