全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
经济学
本科（普通教育）
专业代码：020101
门类：经济学
专业类：经济学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生系统掌握经济学基本理论和相关的基础专业知识，了解市场经济的运行机制，熟悉党和国家的经济方针、政策和法规，了解中外经济发展的历史和现状；了解经济学的学术动态；具有运用数量分析方法和现代技术手段进行社会经济调查、经济分析和实际操作的能力；具有较强的文字和口头表达能力的专门人才，能熟练掌握一门外语。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
32000-34000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	40949人
办学条件满意度	
	4	43139人
教学质量满意度	
	4	39960人
就业满意度	
	3.8	38797人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
经济金融相关专业重视财务知识的提升，后期应用会比较多。
南昌航空大学科技学院
经济金融相关专业要注重财务能力提升
青岛大学 （2023 级）
校园经历和实习经历对未来就业很有帮助。
大连外国语大学 （2021 级）
除课本外，还需要看其他经济名著
青海大学 （2020 级）
建议选择毕业找工作的同学，毕业前能够有一份含金量的实习，更能让你对所在行业有更深入的理解。
华中师范大学
经济金融相关专业重视财务知识的提升，后期应用会比较多。
南昌航空大学科技学院
经济金融相关专业要注重财务能力提升
青岛大学 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

经济学：社会科学皇冠上的明珠

专题推荐
更多
相近专业
能源经济
经济统计学
资源与环境经济学
商务经济学
国民经济管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信