全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
土木工程
本科（普通教育）
专业代码：081001
门类：工学
专业类：土木类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
土木工程专业培养掌握土木工程学科的基本原理和基本知识，能在房屋建筑、地下建筑、道路、隧道、桥梁建筑、水电站、港口及近海结构与设施、给水排水和地基处理等领域从事规划、设计、施工、管理和研究工作的高级工程专门人才。本专业要求学生熟练掌握工业与民用建筑工程、市政工程、基础工程与地下工程、道路工程、建筑结构和建筑材料等方面的专业知识，具有进行相关工程设计、施工、组织管理、设备配套及操作的基本素质；掌握工程规划与选型、结构分析与设计、工程材料、基础设计及地基处理方面的基础知识，掌握有关建筑机械、电工、工程测量、施工技术与组织等方面的基本技术，具有从事科学研究工作的基本能力和较强的科技创新能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
95000-100000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	145213人
办学条件满意度	
	4.2	152671人
教学质量满意度	
	4.2	141254人
就业满意度	
	4.2	138067人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多学习新框架，多看文档，多练demo，不要忽略基础。
南通大学
建筑行业已经从欣欣向荣走向饱和，房产基建带动经济，虽夕阳产业，后期城市维护，旧楼翻建，老线更新，建筑行业任重而道远，正所谓，莫道桑榆晚，为霞尚满天！
国家开放大学 （2023 级）
利用学校的实习机会，如到建筑工地参观实习、参与课程设计等，将理论知识与实际工程相结合。还可以参加各类学科竞赛，如结构设计竞赛、力学竞赛等，锻炼自己。
贵州大学 （2022 级）
工程造价行业比较吃耐心，先在心里建立工程造价的框架再在工作时慢慢往里面填内容，沉下心工作。如果可以尽量选择离家近的工地，如环境允许尽量生活工作两不误。
国家开放大学 （2020 级）
大三下学期完建议到工地实习，实习一两个月，自己对工地有个大概的了解，看自己喜不喜欢工地，能不能适应工地，如果不能适应，大四抓紧考公考研逃离工地。
河南工业大学 （2019 级）
建议学习土木工程的基础知识，包括结构力学、土力学、建筑材料等。这些知识是土木工程的基础，对于理解和解决实际问题非常重要。
安徽工业大学 （2023 级）
土木工程专业要慎重选择，做好规划再决定是否选择这个专业，虽然说这个专业男女失衡，但是也有很多学姐选择这个专业，如果决定好了，就要有下苦功夫的准备呀！
宁夏大学新华学院 （2022 级）
在校期间，多学习，特别是专业性很强的专业会用到的一些软件，还有英语。
武汉工程大学邮电与信息工程学院
多学习新框架，多看文档，多练demo，不要忽略基础。
南通大学
建筑行业已经从欣欣向荣走向饱和，房产基建带动经济，虽夕阳产业，后期城市维护，旧楼翻建，老线更新，建筑行业任重而道远，正所谓，莫道桑榆晚，为霞尚满天！
国家开放大学 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

土木工程：技术含量高，真不是“搬砖专业”

专题推荐
更多
相近专业
建筑环境与能源应用工程
城市地下空间工程
给排水科学与工程
建筑电气与智能化
道路桥梁与渡河工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信