全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
预防医学
本科（普通教育）
专业代码：100401
门类：医学
专业类：公共卫生与预防医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
预防医学以人群为研究对象，应用基础医学和临床医学理论以及预防医学的理论和方法，从群体的角度研究环境因素、宿主因素以及致病因子与人类疾病和健康的关系，是预防疾病发生、控制疾病发展以及促进健康的一门医学科学；本专业要求学生系统掌握基础医学、临床医学和预防医学的基本理论和技能，能灵活运用所学知识分析、解决预防医学与公共卫生领域的实际问题，具有进行卫生监督与管理、科学研究、信息和数据处理的能力，具备应对突发公共卫生事件的能力，能成为应用型、复合型的预防医学人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
9000-10000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	11542人
办学条件满意度	
	3.8	12212人
教学质量满意度	
	3.9	11167人
就业满意度	
	3.4	10817人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多写高档次论文，多学知识和技能，并通过相应的执业资格考试。
南昌大学
预防能干的临床也能干，预防不能干的临床还能干，知道应该去哪了吧！
湖北科技学院 （2021 级）
大学期间学好基础知识，多参加社会服务性活动，认真对待每次实习机会。
吉林大学
多写高档次论文，多学知识和技能，并通过相应的执业资格考试。
南昌大学
预防能干的临床也能干，预防不能干的临床还能干，知道应该去哪了吧！
湖北科技学院 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
食品卫生与营养学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信