全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
工商管理
本科（普通教育）
专业代码：120201
门类：管理学
专业类：工商管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备管理、经济、法律及企业管理方面的知识和能力，能在企、事业单位及政府部门从事管理以及教学、科研方面工作的工商管理学科高级专门人才；要求掌握管理学、经济学的基本原理和现代企业管理的基本理论、基本知识；掌握企业管理的定性、定量分析方法； 具有较强的语言与文字表达、人际沟通以及分析和解决企业管理工作问题的基本能力； 熟悉我国企业管理的有关方针、政策和法规以及国际企业管理的惯例与规则； 了解本学科的理论前沿和发展动态；掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有初步的科学研究和实际工作能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
65000-70000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	96537人
办学条件满意度	
	4.2	99475人
教学质量满意度	
	4.2	94657人
就业满意度	
	3.9	92929人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习，多开展副业，大二为就业做准备，可以先去自己意向的公司询问自己意向的工作需要哪些条件，然后开始完善自己，到时候去应聘就有很多优势。
中国矿业大学银川学院 （2017 级）
在上学期间考下初级会计，并且在大四开始备考注会，这样毕业就能参与考试了。办公软件应用技能很重要，还需要学习一些PS，部分会计师事务所需要用到PS
吉林工商学院 （2021 级）
多做社会实践，学起来结合实际，会比较轻松。认真学习，在社会实践总结中最务实的一个专业。对于将来想创业的同学，是一门必修专业。
中国人民大学 （2008 级）
要好好的实习，这个课程偏理论，那么要在寒暑假尽量实习
西安外国语大学 （2015 级）
涵盖面比较广，属于比较软的专业
黑龙江大学 （2016 级）
能在学校升本一定要升，切记，本科文凭真的很重要！！！最后一年多关注校园招聘！！！实习只是实习，校招一定比自己找的能学到更多东西！！！
东北大学 （2019 级）
念大学的时候要注重日常的积累，除了课本知识应该多参加实践和实习(尤其是大公司，500强等)，积累的丰富经验对以后的求职求学都有莫大帮助。
北京工商大学
在校期间，去企业实习多尝试，关注市场行业的发展，新兴职位等，掌握基本的技能，往风口上走。
河南工业大学
好好学习，多开展副业，大二为就业做准备，可以先去自己意向的公司询问自己意向的工作需要哪些条件，然后开始完善自己，到时候去应聘就有很多优势。
中国矿业大学银川学院 （2017 级）
在上学期间考下初级会计，并且在大四开始备考注会，这样毕业就能参与考试了。办公软件应用技能很重要，还需要学习一些PS，部分会计师事务所需要用到PS
吉林工商学院 （2021 级）
我要评价
开设院校
专业解读

工商管理：“鸡肋”还是“机会”?

专题推荐
更多
相近专业
财务会计教育
市场营销教育
市场营销
会计学
财务管理
人力资源管理
审计学
国际商务
物业管理
资产评估
文化产业管理
劳动关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信