全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
水文与水资源工程
本科（普通教育）
专业代码：081102
门类：工学
专业类：水利类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备水文水资源及水环境方面基础理论和专业知识，能在水资源规划与管理、水资源优化配置及高效利用、水文预报、水资源开发与保护、水环境保护等部门从事水文、勘测、规划设计、施工、预报、管理和基础理论研究的高级工程技术人才。学生主要学习水文、水资源及环境信息的采集及处理、水旱灾害预测及防治、水资源规划、水环境保护、水利工程规划与设计、水利工程运行与管理、水政管理等方面基本理论与基本知识，受到工程制图、运算、实验、测试等方面基本训练，具有应用所学专业分析解决实际问题、科学研究、组织管理的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	3030人
办学条件满意度	
	4.1	3204人
教学质量满意度	
	4.1	2914人
就业满意度	
	3.6	2847人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
刚毕业趁时间充足多考证书，比如建造书证和注册土木工程师证，同时要多接触各种项目类型，拓宽业务能力范围。
桂林理工大学
职称证书一级建造、注册岩土等证书，努力奋斗就有收获。
河南理工大学
刚毕业趁时间充足多考证书，比如建造书证和注册土木工程师证，同时要多接触各种项目类型，拓宽业务能力范围。
桂林理工大学
职称证书一级建造、注册岩土等证书，努力奋斗就有收获。
河南理工大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
水务工程
水利水电工程
港口航道与海岸工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信