全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
人力资源管理
本科（普通教育）
专业代码：120206
门类：管理学
专业类：工商管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有较为深厚的心理学、经济学、管理学等学科基础知识与分析方法，熟练掌握人力资源管理的各种理论和技术，能独立从事人力资源管理不同功能模块方案设计、操作和实施的应用型专门人才。学生将学习人力资源管理、管理学、经济学和心理学等方面的基础理论和基础知识，获得人力资源管理方法与技巧的基本训练，具备分析和解决人力资源管理问题的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
38000-40000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	46324人
办学条件满意度	
	4.2	47656人
教学质量满意度	
	4.1	45200人
就业满意度	
	4	44167人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
就之前请选择优质实习单位，职业生涯请从大企业开始。
西安石油大学
社会学，政治学，经济学，缺一不可。
中国人民大学 （2016 级）
夯实专业知识，熟练掌握各模块。多参与实践项目，积累经验。提升沟通协调能力，擅于处理人际关系。关注行业动态，不断更新理念，考取相关高含金量证书。
泰山学院 （2024 级）
专业性很重要，不管是其他专业还是本专业从事HR的工作，理论知识重要，但是最重要的还是实操，所以多学多看多思考
郑州大学 （2018 级）
学好英语，尤其是英语口语
大连工业大学 （2016 级）
多注重写作功底以及发现问题，总结问题，解决问题的能力，注重沟通能力和组织协调能力。
河北金融学院 （2016 级）
利用寒暑假，抓住每个实习机会对所学专业相关的职业方向去实习，这是在毕业前的试错机会，成本也比较低，毕业后再去不停尝试探索成本会高很多
中南林业科技大学涉外学院 （2017 级）
office系列软件使用技巧很重要。EXCEL、数据分析等对工作帮助很大。
哈尔滨理工大学
认真学习行业所需的法律法规，认真学习课本上的各类管理工具，例如360度测评、宽带薪酬等。
西华大学
英语重要，实习重要，情商比经验更重要。
西安邮电大学
就之前请选择优质实习单位，职业生涯请从大企业开始。
西安石油大学
社会学，政治学，经济学，缺一不可。
中国人民大学 （2016 级）
我要评价
开设院校
专业解读

人力资源管理：经营人才的专业人才

专题推荐
更多
相近专业
财务会计教育
市场营销教育
工商管理
市场营销
会计学
财务管理
审计学
国际商务
物业管理
资产评估
文化产业管理
劳动关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信