全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
公共事业管理
本科（普通教育）
专业代码：120401
门类：管理学
专业类：公共管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养掌握现代化管理理论、技术与方法等基本知识和能力，有一定的自然科学基础和工程科学技术知识背景，具有较强理论联系实际能力，能在文教、体育、卫生、环保、社会保险等公共事业管理机构和其它社会中介组织从事管理工作的应用型高级专业人才；要求学生具有扎实的经济学和管理学基础，熟练运用各种经济分析工具，熟悉环境经济与管理活动规律和我国环境政策及有关法规，具备独立进行环境经济调查研究、分析解决实际问题、参与环境经济管理宏观决策的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	23824人
办学条件满意度	
	3.6	24734人
教学质量满意度	
	3.7	23010人
就业满意度	
	3.2	22572人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习，专业知识要稳扎稳打，多参加社会实践活动或实习工作，锻炼自己的社交能力。
扬州大学
去考公务员吧，这个专业比其他专业也有优势的地方。
广东药科大学 （2013 级）
多学习一点外语、计算机等专业性强的技能。
成都理工大学
1.在学校期间一定要像海绵一样跨学科的吸收知识，学校期间的知识储备非常重要；2.尽可能在学校期间提升学历。
西南大学
学好专业课知识，多参加社会实践，练好一门外语口语。
青岛农业大学
好好学习，专业知识要稳扎稳打，多参加社会实践活动或实习工作，锻炼自己的社交能力。
扬州大学
去考公务员吧，这个专业比其他专业也有优势的地方。
广东药科大学 （2013 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海关管理
海事管理
行政管理
劳动与社会保障
土地资源管理
公共关系学
城市管理
交通管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信