全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
自动化
本科（普通教育）
专业代码：080801
门类：工学
专业类：自动化类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以自动控制理论为主要理论基础，以电子技术、计算机信息技术、传感器与检测技术等为主要技术手段，对各种自动化装置和系统实施控制，是计算机硬件与软件结合、机械与电子结合、元件与系统结合、运行与制造结合，集控制、计算机、电气、机械为一体的综合性学科专业。本专业既强调学生有扎实的理论基础，也突出学生的实践技能，并注意加强学生在工程技术方面创新能力的培养。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50000-55000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	58850人
办学条件满意度	
	4.1	62895人
教学质量满意度	
	4.1	57198人
就业满意度	
	4.1	55408人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好自动化，CAD，机器人，西门子PLC，做好个人职业规划。
重庆科技学院
明确就业方向，提前了解、主动尝试，避免工作后的不喜欢；多多沟通交流，主动与老师，尤其是创业就业老师交流，根据自身特点和优势，听取老师意见。
兰州理工大学 （2019 级）
在大学期间要多实习，实际工作与想象中的工作可能会有出入，实践是检验是否喜欢职业的重要标准
杭州电子科技大学 （2018 级）
学好自动化，硬件软件两方面建议都去冲一下，实在不行，去学习自动化与电气，都是很吃香的领域
湘潭大学 （2023 级）
自动化学习课程很多，方向很杂，要精通一样，比如搞嵌入式，就踏实深耕这个领域，多实操，软硬都会，不愁不好就业。
南京工业大学 （2019 级）
自动化将来就业可分为软硬件两个方向，软件基本就是去互联网大厂，起薪高，但容易有中年危机；硬件起薪相对较低，但随着工龄增加，越老越吃香。
山东大学 （2016 级）
如果专业成绩可以，要想在本专业内发展，就要先去大型工厂实习学习技术经验。
黑龙江大学
学好自动化，CAD，机器人，西门子PLC，做好个人职业规划。
重庆科技学院
明确就业方向，提前了解、主动尝试，避免工作后的不喜欢；多多沟通交流，主动与老师，尤其是创业就业老师交流，根据自身特点和优势，听取老师意见。
兰州理工大学 （2019 级）
我要评价
开设院校
专业解读

自动化：靠技术吃饭的“万金油”

专题推荐
更多
相近专业
轨道交通信号与控制
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信