全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
交通管理工程
本科（普通教育）
专业代码：083103
门类：工学
专业类：公安技术类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
交通管理工程专业培养德、智、体全面发展，系统掌握道路交通管理的基础理论、基础知识和基本技能，熟悉公安交通管理的相关法律法规，具有基本的公安行政执法能力，具备开展道路交通管理工作的专业核心能力和创新精神，能够运用现代科技手段从事交通秩序维护、交通事故处置、车辆及驾驶员管理等道路交通管理工作的应用型专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	4.6	597人
办学条件满意度	
	4.6	743人
教学质量满意度	
	4.6	566人
就业满意度	
	4.5	550人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
努力提升自身能力，好好学习才能厚积薄发。
河南警察学院
学会低调，谦和并多请教，不要轻易摒弃自己的优点。
四川警察学院
努力提升自身能力，好好学习才能厚积薄发。
河南警察学院
学会低调，谦和并多请教，不要轻易摒弃自己的优点。
四川警察学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
网络安全与执法
刑事科学技术
消防工程
安全防范工程
公安视听技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信