全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
信息工程
本科（普通教育）
专业代码：080706
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是与现代工程技术密切相关的工科专业，以光电信息科学与技术为核心，其学习内容涉及数理基础、工程光学、信息光学、电子技术、光电技术、通信技术、测控技术、计算机等信息工程诸领域；培养学生具备光电信息科学与技术的基础理论、基本知识和基本技能，使学生成为具有坚实的数学物理基础、掌握激光与现代光学及光电子范畴相关理论和实验技能、熟悉电子技术和计算机应用技术的综合型人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
6000-7000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	6370人
办学条件满意度	
	4.1	6614人
教学质量满意度	
	4	6175人
就业满意度	
	4	6026人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好TCP/IP外语。
成都理工大学
多实践，灵活运用所学知识
金陵科技学院 （2022 级）
学好基础，多参加有意义的企业认可的竞赛，考证书，技能证书，不要荒废时间，多自学一些主流技能技术。
金陵科技学院 （2022 级）
学好基础，多参加有意义的企业认可的竞赛，考一些资格证书，技能证书，不要荒废时间，多自学一些主流技能技术知识。
南京信息工程大学
学好TCP/IP外语。
成都理工大学
多实践，灵活运用所学知识
金陵科技学院 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
水声工程
微电子科学与工程
光电信息科学与工程
应用电子技术教育
电子信息科学与技术
电子封装技术
电子信息工程
通信工程
电子科学与技术
集成电路设计与集成系统
广播电视工程
医学信息工程
电磁场与无线技术
电信工程及管理
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信