全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
中药学
本科（普通教育）
专业代码：100801
门类：医学
专业类：中药学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备中药学科基本理论、基本知识和实验技能，具有良好的科学素养，在中药科研、生产、检验、流通、应用和经营领域从事中药鉴定、炮制、药剂及临床、合理用药等方面工作的中药人才；要求掌握中医药基本理论和临床用药基本知识；熟练运用现代中药化学与中药药理学基本理论与方法，研究中药化学成分以及中药与机体相互作用的规律；掌握中药鉴定的基本理论知识和技能；掌握中药炮制加工和制剂制备的基本理论和技能；了解中药从开发、生产到临床应用的流程；熟悉营销理论与药事管理法规、政策；了解中药学科的学术发展动态，具备在中药临床、科研及相关领域独立工作以及获取新知识和创新的能力；掌握一门外国语，具有较好的听说读写能力，具备较熟练地阅读本专业外文书刊和进行国际学术交流的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
12000-14000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	11869人
办学条件满意度	
	4.1	12542人
教学质量满意度	
	4.1	11509人
就业满意度	
	3.7	11160人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学校里就要学好试验操作，有实际试验经验，能独立开展简单试验的，竞争力要强的多。
安徽科技学院
中药学门类繁多，涉及的内容很广，但是如果我们没有扎实的基础知识，就无法走得更远。因此，在学习中药学的时候，我们一定要重视基础知识的学习。
昆明医科大学海源学院 （2023 级）
毕业前利用学校的招聘会争取找到合适的工作，千万不要 gap 一年之类。还有，本科及以上，除非当药店老板，不要考执业药师去药店卖药。血和泪的教训！
首都医科大学 （2011 级）
保持初心，相信药品检验的严谨性，多学习专业知识
北京中医药大学 （2020 级）
药房的工作是专业性很强的工作，学过的知识要灵活运用，而且工作的过程会把知识点不断翻新，所以工作技能也同样重要。
北京中医药大学东方学院
认真学习，多交流多接触多尝试，英语一定要学好。
广东药科大学
学校里就要学好试验操作，有实际试验经验，能独立开展简单试验的，竞争力要强的多。
安徽科技学院
中药学门类繁多，涉及的内容很广，但是如果我们没有扎实的基础知识，就无法走得更远。因此，在学习中药学的时候，我们一定要重视基础知识的学习。
昆明医科大学海源学院 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

中药学：一缕药香跨古今

专题推荐
更多
相近专业
中药制药
中草药栽培与鉴定
藏药学
中药资源与开发
蒙药学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信