全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
船舶电子电气工程
本科（普通教育）
专业代码：081808
门类：工学
专业类：交通运输类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要培养适应船舶自动化和信息化的要求，熟练掌握电气技术、电子技术、控制技术以及网络技术等理论知识，具备一定的工程素质和实际技能，满足国际海事组织STCW国际公约中规定的“电气、电子和控制工程”、“维护和修理”和“船舶操作控制和船上人员管理”等职能要求，既能够胜任现代船舶电子电气装置的管理、维护和修理等任务，又能够从事船舶电子电气工程领域的产品研发、工程设计、监造、技术支持等工作的复合型船舶工程技术类人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	724人
办学条件满意度	
	4.1	860人
教学质量满意度	
	4.1	695人
就业满意度	
	4.2	675人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学历很重要，能力考查周期太长啦！
重庆交通大学
多学，多练，学历很重要，绩点也很重要
大连海事大学 （2023 级）
先跑船把大证拿到手，积累经验好上岸
天津理工大学 （2015 级）
学历很重要，能力考查周期太长啦！
重庆交通大学
多学，多练，学历很重要，绩点也很重要
大连海事大学 （2023 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
交通设备与控制工程
交通运输
交通工程
飞行技术
航海技术
轮机工程
救助与打捞工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信