全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
财政学
本科（普通教育）
专业代码：020201
门类：经济学
专业类：财政学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业属于应用经济学科，主要研究政府部门在资金筹集和使用方面的理论、制度和管理方法，同时也研究企业在生产经营过程中的税收问题；要求学生系统学习和掌握现代经济学基础理论与基本知识，深入了解古今中外的财政思想和实践经验，掌握财政、税收基本理论及其相关法律法规及政策，熟悉中国税制、政府预算管理、政府债务管理、政府采购管理等理论与实务；具备扎实的经济学、管理学及财政学理论知识，掌握较强的财税业务实践能力和精湛的财税业务技能，具备进一步深造和从事财经研究的坚实基础，具备国际化视野和创新精神，能胜任各级财政税务部门、企事业单位、科研单位及其他经济管理部门的相关工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
7000-8000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	9808人
办学条件满意度	
	4.3	10195人
教学质量满意度	
	4.3	9571人
就业满意度	
	4.1	9320人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
本科期间多找实习，各行各业各种职位都可以，你经历的越多越会知道自己究竟想要什么。
西南财经大学
财务工作 抓住大学时光，考证，实习，积累行业经验。 对于职业选择，建议多浏览招聘网站，以便为喜欢的职业做准备。
贵州财经大学商务学院 （2013 级）
财政对口公务员，想就业的话要多去实习拿初级会计证
安徽大学 （2017 级）
如果有心做财务，从大学开始就不要放弃读研或者考注会，如果没有热情，还是转行吧，别做会计了，普通会计的可替代率非常高。
广西财经学院
本科期间多找实习，各行各业各种职位都可以，你经历的越多越会知道自己究竟想要什么。
西南财经大学
财务工作 抓住大学时光，考证，实习，积累行业经验。 对于职业选择，建议多浏览招聘网站，以便为喜欢的职业做准备。
贵州财经大学商务学院 （2013 级）
我要评价
开设院校
专业解读

财政学：为国家打理“钱袋子”

专题推荐
更多
相近专业
税收学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信