全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
农业建筑环境与能源工程
本科（普通教育）
专业代码：082304
门类：工学
专业类：农业工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备现代农业生产性建筑、现代设施农业工程、城镇规划与建设等方面的基本知识，具有本专业工程项目建设可行性论证，工程规划设计、施工与运行管理等基本能力，能在工厂化高效农业系统、生态观光农业工程等相关的现代农业建筑与环境领域从事规划设计、装备开发与集成、施工管理、教学与科研等方面工作的高级工程技术人才；要求学生掌握现代农业生产性建筑、现代设施农业工程、城镇规划与建设等方面的基本知识，具有本专业工程项目建设可行性论证、工程规划设计、施工与运行管理等基本能力。能在工厂化高效农业系统、生态观光农业工程等相关的现代农业建筑与环境领域从事规划设计、装备开发与集成、施工管理、教学与科研等方面的工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
250-300人
专业满意度
综合满意度	
	3.6	809人
办学条件满意度	
	3.6	841人
教学质量满意度	
	3.6	776人
就业满意度	
	3.1	780人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学期间了解专业对口行业，了解行业趋势，选择发展领域。
河南农业大学
如果想从事工程设计咨询行业工作，建议毕业后进正规设计院进行专业系统学习。
河南农业大学
大学期间了解专业对口行业，了解行业趋势，选择发展领域。
河南农业大学
如果想从事工程设计咨询行业工作，建议毕业后进正规设计院进行专业系统学习。
河南农业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农业机械化及其自动化
农业电气化
农业水利工程
农业工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信