全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
园艺
本科（普通教育）
专业代码：090102
门类：农学
专业类：植物生产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
园艺专业是以生物学为基础研究果树、蔬菜、花卉的育种、栽培、生理等理论与技术的学科；本专业培养学生具备坚实的生物科学基础知识，掌握园艺植物生长发育的基本规律和系统基础理论，具有栽培管理、育种良繁、贮藏加工及园艺场所规划设计等本技能；毕业生主要面向科研、农业管理、高新技术产业及其相关部门，从事果树、蔬菜、花卉、设施园艺科学研究、技术推广、生产经营等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
9000-10000人
专业满意度
综合满意度	
	4	10047人
办学条件满意度	
	3.9	10841人
教学质量满意度	
	4	9763人
就业满意度	
	3.3	9615人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
前几年踏踏实实学点技术，理论和实践的结合，农行业回报周期长，需要时间的积累，厚积薄发，想要挣快钱的，可以选择从事苗木的销售工作。
安徽农业大学
农业需要理论知识与实践经验相结合，并且合理的因地制宜。农业理论知识要及时更新，学习，了解全球先进的农技和理论。
武汉生物工程学院
前几年踏踏实实学点技术，理论和实践的结合，农行业回报周期长，需要时间的积累，厚积薄发，想要挣快钱的，可以选择从事苗木的销售工作。
安徽农业大学
农业需要理论知识与实践经验相结合，并且合理的因地制宜。农业理论知识要及时更新，学习，了解全球先进的农技和理论。
武汉生物工程学院
我要评价
开设院校
专业解读

园艺：园丁的艺术

专题推荐
更多
相近专业
农艺教育
园艺教育
农学
植物保护
茶学
烟草
植物科学与技术
种子科学与工程
应用生物科学
设施农业科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信