全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
音乐表演
本科（普通教育）
专业代码：130201
门类：艺术学
专业类：音乐与舞蹈学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
音乐表演专业设有钢琴、声乐、管弦乐等多个方向，培养既具良好的人文素质及审美品位又具高超演奏技巧的音乐表演艺术家、乐队演奏演员及音乐艺术教育工作者。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
26000-28000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	15501人
办学条件满意度	
	4.2	17860人
教学质量满意度	
	4.2	15046人
就业满意度	
	3.8	14128人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
对于年轻的你来说，苦练业务无疑是现在最对的事，而且永远都要有一颗不断学习、积极进取的心！加油！
哈尔滨师范大学
没有一劳永逸的方法也没有其他便捷的途径，如果想走这个专业，专业性一定要够强
延边大学 （2022 级）
大学期间的学科基础学习、学科交叉的学习、实习规划，这三项同等重要！
山西大学
对于年轻的你来说，苦练业务无疑是现在最对的事，而且永远都要有一颗不断学习、积极进取的心！加油！
哈尔滨师范大学
没有一劳永逸的方法也没有其他便捷的途径，如果想走这个专业，专业性一定要够强
延边大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
舞蹈表演
音乐学
作曲与作曲技术理论
舞蹈学
舞蹈编导
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信