全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
传播学
本科（普通教育）
专业代码：050304
门类：文学
专业类：新闻传播学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要培养研究分析能力强，熟悉我国媒体市场运作，熟练运用计算机处理数据，能在新闻媒体、企事业单位及经济管理部门从事媒介市场研究、传播效果分析、受众调查、信息管理与开发的实用型和通用型的高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
5000-6000人
专业满意度
综合满意度	
	4	2794人
办学条件满意度	
	3.9	2934人
教学质量满意度	
	3.9	2729人
就业满意度	
	3.7	2653人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
年轻是资本，新闻行业适合历练，要发展自己的人脉和专业技能！
华南师范大学
选择起点较高的企业开启职业生涯，对于自己今后发展有很大助益；无论在什么岗位，能写会说是基本能力。
华南师范大学
年轻是资本，新闻行业适合历练，要发展自己的人脉和专业技能！
华南师范大学
选择起点较高的企业开启职业生涯，对于自己今后发展有很大助益；无论在什么岗位，能写会说是基本能力。
华南师范大学
我要评价
开设院校
专业解读

传播学：懂传播，才更懂我们所处的信息时代

专题推荐
更多
相近专业
数字出版
网络与新媒体
新闻学
广播电视学
广告学
编辑出版学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信