全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
监狱学
本科（普通教育）
专业代码：030103
门类：法学
专业类：法学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养系统掌握法学基础知识和监狱学、刑罚学、犯罪心理学等专业知识，具有预防和打击刑事犯罪、执行刑罚、管理教育改造罪犯的业务能力，具有一定的计算机知识、外语水平和较强的文字口头表达能力，能在监狱等司法系统从事行政管理和罪犯改造等工作的应用型高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	917人
办学条件满意度	
	4.2	1155人
教学质量满意度	
	4.2	891人
就业满意度	
	4.2	866人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
一定要对自己的职业和学业有一个明确规划，千万不要随大流考研或者考公，要知道自己的优势、兴趣。
中央司法警官学院
好好学习，考过司考。多条路多条人生选择。
中央司法警官学院
一定要对自己的职业和学业有一个明确规划，千万不要随大流考研或者考公，要知道自己的优势、兴趣。
中央司法警官学院
好好学习，考过司考。多条路多条人生选择。
中央司法警官学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
法学
知识产权
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信