全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
包装工程
本科（普通教育）
专业代码：081702
门类：工学
专业类：轻工类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生掌握现代包装科学、工程和设计方面的基本理论和知识，熟悉包装及相关行业的生产与应用技术和经营管理，了解商品包装及相关领域科学技术的最新发展趋势，具备从事包装系统设计、生产技术管理、产品研发和包装检测等基本技能，具有较强的专业知识综合运用能力、工程实践能力和创新精神。学生毕业后可在包装、印刷及其应用领域从事设计、制造、新材料、新工艺和新技术开发、生产和经营管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	3309人
办学条件满意度	
	3.7	3445人
教学质量满意度	
	3.7	3186人
就业满意度	
	3.4	3111人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
包装设计方面，尽量积累设计所需的工程力学与结构学，这样才能往高端技术领域走。
华南农业大学
机械行业需要耐心细致和扎实的功底。
武汉轻工大学
包装设计方面，尽量积累设计所需的工程力学与结构学，这样才能往高端技术领域走。
华南农业大学
机械行业需要耐心细致和扎实的功底。
武汉轻工大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
轻化工程
印刷工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信