全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
土地资源管理
本科（普通教育）
专业代码：120404
门类：管理学
专业类：公共管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备现代管理学、经济学及资源学的基本理论，掌握土地管理及房地产开发经营方面的基础知识，具有测量、制图、计算机等基本技能，能在国土、城建、农业、房地产以及相关领域从事土地调查、土地利用规划、土地整治、地籍管理、不动产估价、土地管理政策法规研究与实施以及房地产开发、经营、管理等工作的高级专门人才；学生主要学习土地管理方面的基本理论和基本知识，接受土地调查、土地评价、土地规划、土地整治、测量、计算机、地籍管理、不动产估价的基本训练，突出特点是把学生培养成既具有现代管理理论又具有土地科学与管理领域专业技术才能的专门人才。该专业学生具有突出的土地资源管理和房地产开发经营方面的技术专长，同时具备遥感和GIS技术等现代专业技术特长。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
5000-6000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	8507人
办学条件满意度	
	4	8883人
教学质量满意度	
	4	8263人
就业满意度	
	3.7	8113人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在校打好基本功，提前做好职业规划。
海南大学
做好职业规划，不要错过校招。我错过了校招，再就没有机会从事相关专业了，现在跨行干税务了。浪费了我的专业。
中南林业科技大学 （2016 级）
多实习，提前实习。认真找工作，多找工作。
中国地质大学(武汉)
多考证，多读书，你会发现书本知识真的对工作很有用处。
广东工业大学
在校打好基本功，提前做好职业规划。
海南大学
做好职业规划，不要错过校招。我错过了校招，再就没有机会从事相关专业了，现在跨行干税务了。浪费了我的专业。
中南林业科技大学 （2016 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海关管理
海事管理
行政管理
公共事业管理
劳动与社会保障
公共关系学
城市管理
交通管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信