全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
现代物流管理
高职（专科）
专业代码：530802
专业大类：财经商贸
专业类：物流类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向制造业、交通运输、仓储和邮政业、商务服务业，能够从事智慧仓配、物流运输、物流数据分析、物流系统规划、物流项目运营等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
65000-70000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	65662人
办学条件满意度	
	4	70663人
教学质量满意度	
	4	63453人
就业满意度	
	3.9	61812人
开设院校
全国(1062)
北京(11)
天津(17)
河北(46)
山西(22)
内蒙古(17)
辽宁(34)
吉林(17)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
智慧仓配运营	
专业核心课程

智慧运输运营	
专业核心课程

物流成本与绩效管理	
专业核心课程

采购与供应管理	
专业核心课程

物流营销与客户关系	
专业核心课程

国际货运代理实务	
专业核心课程

物流项目运营	
专业核心课程

物流系统规划与设计	
专业核心课程

现代管理方法	
专业基础课程

智慧物流与供应链基础	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 熟悉现代物流流程与供应链理论，具备仓储、配送、运输运营管理能力
2. 熟悉物流信息技术及系统应用，能执行仓储方案和制定运输调度计划
3. 熟悉大数据与人工智能基础，具备数据采集清洗及可视化能力，能制定物流绩效指标并改进
4. 熟悉物流系统规划与设计基础，具备业务流程、平面布局及动线设计能力
5. 熟悉物流项目运营方法，具备开发、执行及跟踪能力，能开展市场开发与客户维护
6. 了解跨文化商业沟通基础，初步具备物流双语交流能力，能从事国际货运代理及追溯
7. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
物流管理
供应链运营
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代物流管理
物流工程技术
普通本科
采购管理
物流工程
物流管理
工商管理
供应链管理
硕士研究生
教育管理
农艺与种业
资源利用与植物保护
农业管理
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
物流专员/助理采购专员/助理运输经理/主管
公务员 
人力资源专员/助理物流/仓储调度货运代理销售代表
已毕业人员从业方向
物流专员/助理销售代表事业单位人员采购专员/助理运输经理/主管物流/仓储调度仓库/物料管理员助理/秘书/文员
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
多接触各种行业信息，扩展各方面能力
柳州职业技术学院
该专业，需要学习计算机网络数控技术，相关法律知识，管理学，仓储与运输等多方面知识才能更好的发挥专业知识。
开封大学 （2022 级）
建议在校期间考完四级证书或者专业证书，多实践
安庆职业技术学院
多接触各种行业信息，扩展各方面能力
柳州职业技术学院
该专业，需要学习计算机网络数控技术，相关法律知识，管理学，仓储与运输等多方面知识才能更好的发挥专业知识。
开封大学 （2022 级）
我要评价
相近专业
铁路物流管理
航空物流管理
工程物流管理
冷链物流技术与管理
港口物流管理
物流工程技术
智能物流技术
采购与供应管理
供应链运营
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信