全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
集成电路设计与集成系统
本科（普通教育）
专业代码：080710
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
集成电路设计与集成系统专业培养具备微电子材料与工艺技术、电路与系统、电磁场与微波技术、电磁兼容技术、系统封装设计以及多芯片组件设计等多方面的知识，能够在集成电路设计、微电子器件与集成系统领域从事研发、设计、制造的应用型高级专门人才；毕业生可从事集成电路设计公司、集成电路生产企业从事集成电路设计、制造、封装测试、集成电路工具的研发、电路系统开发等工作，也可从事相关领域的科研与教学工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	2324人
办学条件满意度	
	4.2	2506人
教学质量满意度	
	4.1	2260人
就业满意度	
	4.1	2204人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
夯实基础，注重基础学科。
西安邮电大学
学好基础课，为以后学习打下基础
无锡学院 （2024 级）
脚踏实地，聚沙成塔，重视基础课
安徽理工大学 （2024 级）
好专业，有实力冲就完事了
合肥工业大学 （2022 级）
学好基础知识，提早形成自己的设计流程。
天津理工大学
夯实基础，注重基础学科。
西安邮电大学
学好基础课，为以后学习打下基础
无锡学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

集成电路设计与集成系统：“强芯铸魂”探秘国家战略急需的"芯"力量

专题推荐
更多
相近专业
水声工程
微电子科学与工程
光电信息科学与工程
应用电子技术教育
电子信息科学与技术
电子封装技术
电子信息工程
通信工程
电子科学与技术
信息工程
广播电视工程
医学信息工程
电磁场与无线技术
电信工程及管理
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信