全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
地球物理学
本科（普通教育）
专业代码：070801
门类：理学
专业类：地球物理学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业学生应具备坚实的数理基础和较系统的地球物理学基本理论、基本知识和基本技能，应受到基础研究和应用基础研究的基本训练，具有较好的科学素养及教学、科学研究能力；掌握应用数学、物理学、地质学等方面的基本理论和知识；掌握地球物理学的基本理论、基本知识和基本实验技能，以及解决能源及矿产资源勘察、环境与工程地球物理等基本技能；了解勘查技术与工程、资源勘察与工程等专业的一般原理和知识；能在资源勘探和开发、地质灾害的预测和防治、国防工程与国家重大工程建设、生态环境保护以及对污染的监测等方面从事相关工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
700-800人
专业满意度
综合满意度	
	4	1233人
办学条件满意度	
	4	1294人
教学质量满意度	
	4	1203人
就业满意度	
	3.5	1177人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学期间，把基本功，基本知识掌握扎实，尤其计算机，编程，对以后个人技术水平发展及其重要。
中国地质大学(武汉)
往沿海和发达城市去就业，锻炼机会多，升职空间大。
武汉大学
大学期间，把基本功，基本知识掌握扎实，尤其计算机，编程，对以后个人技术水平发展及其重要。
中国地质大学(武汉)
往沿海和发达城市去就业，锻炼机会多，升职空间大。
武汉大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
空间科学与技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信