全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
食品卫生与营养学
本科（普通教育）
专业代码：100402
门类：医学
专业类：公共卫生与预防医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
食品卫生与营养学是研究食物与机体的相互作用，以及食物营养成分（包括营养素、非营养素、抗营养素等成分）在机体里分布、运输、消化、代谢等方面的一门学科；本专业培养学生具备基础医学、营养学和预防医学、临床医学的基本知识、基本理论和基本技能，使毕业生能够成为从事人群的营养指导、保健和营养知识的宣传教育、防病治病、医院临床营养治疗和指导食品配制的高级营养专业人才；要求学生掌握食品卫生与营养学的基本理论知识；掌握基础医学、临床医学、营养与食品卫生的基本理论知识及食品卫生检测技能；能够从事营养与食品卫生的监督、检测和管理工作；熟悉国家的食品卫生法规； 具有一定的社会医学知识、劳动卫生、环境卫生和职业病知识，具有调查、研究的能力和科学的思维方法。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	3.5	175人
办学条件满意度	
	3.6	207人
教学质量满意度	
	3.6	162人
就业满意度	
	2.5	173人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
个人能力和机遇很重要，多见识多选择！
徐州医科大学
如果以后想进医院，早点换个五年制的专业，不然你就是技师，这个专业临床医学本科+营养硕博是很好的选择，本科就读营养不亚于往销售代表前进。
南京中医药大学 （2020 级）
个人能力和机遇很重要，多见识多选择！
徐州医科大学
如果以后想进医院，早点换个五年制的专业，不然你就是技师，这个专业临床医学本科+营养硕博是很好的选择，本科就读营养不亚于往销售代表前进。
南京中医药大学 （2020 级）
我要评价
开设院校
专业解读

食品卫生与营养学：守护“舌尖上”的营养与安全

专题推荐
更多
相近专业
预防医学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信