全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
应用气象学
本科（普通教育）
专业代码：070602
门类：理学
专业类：大气科学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生具有良好的科学素养和坚实的大气科学、生物科学和环境科学等方面的基础，掌握气象信息服务系统研制与运用、气候资源开发与利用、产业工程的适用气象技术研究、气象防灾减灾对策与技术研究、生态环境调控以及解决气象学在有关领域中应用问题等方面的基本能力，具有较强的知识更新能力和较广泛的科学适应能力；能够在农业气象及生态环境监测调控、信息分析处理、资源开发利用和防灾减灾等科研、教学和业务部门工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
600-700人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	349人
办学条件满意度	
	4.1	367人
教学质量满意度	
	4	344人
就业满意度	
	4	331人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
一定要在进入职场前迅速调整自己的心态，同时需要学习公文写作，为人处事的基本常识！
中山大学
一定要在进入职场前迅速调整自己的心态，同时需要学习公文写作，为人处事的基本常识！
中山大学
一定要在进入职场前迅速调整自己的心态，同时需要学习公文写作，为人处事的基本常识！
中山大学
我要评价
开设院校
专业解读

应用气象学：天气“情报员”

专题推荐
更多
相近专业
大气科学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信