全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
探测制导与控制技术
本科（普通教育）
专业代码：082103
门类：工学
专业类：兵器类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备目标及环境的探测、识别、跟踪、定位、制导与控制、安全控制以及机电控制和传感检测等方面的基础理论知识和工程实践能力，能在有关科研单位、高等学校、生产企业和管理部门从事系统设计、技术开发、产品研制、实验测试和科技管理等方面工作的高级工程技术人才；学生主要学习目标探测与识别技术、制导与控制技术、传感与检测技术、机电控制技术和系统分析与综合等方面的基本理论和基本知识，受到系统设计、技术开发、产品研制、实验测试以及工程管理方面的基本训练，具备系统分析与综合、工程设计与计算、计算机应用与开发、检测与实验等方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
700-800人
专业满意度
综合满意度	
	4	1345人
办学条件满意度	
	4	1425人
教学质量满意度	
	4	1319人
就业满意度	
	3.8	1275人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
踏踏实实学好技能，知其然知其所以然，把知道的了解透。
西安工业大学
选好职业，想干哪行建议问问有经验的人，不要自己做决定。
西北工业大学
踏踏实实学好技能，知其然知其所以然，把知道的了解透。
西安工业大学
选好职业，想干哪行建议问问有经验的人，不要自己做决定。
西北工业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
武器系统与工程
武器发射工程
弹药工程与爆炸技术
特种能源技术与工程
信息对抗技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信