全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
机械电子工程
本科（普通教育）
专业代码：080204
门类：工学
专业类：机械类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以力学、机械工程、电子科学与技术、控制科学与工程为主干学科，重点学习机电系统设计、控制系统设计等学科方向所需要的基础理论和专业知识；要求学生具备机械、电子、控制等学科的基本理论和知识，具有机械设计与制造、自动化设备以及生产系统的自动控制与检测、计算机应用技术等方面的基本技能；能在机电行业及相关领域从事机电一体化产品和系统的设计制造、研究开发、工程应用、运行管理等方面工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
30000-32000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	12648人
办学条件满意度	
	4.1	14265人
教学质量满意度	
	4.1	12233人
就业满意度	
	4	11776人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
机械专业常用软件很重要，毕业前要掌握设计类软件。
长春理工大学
起点决定了大部分的终点。第一家就业的公司和其中的岗位很重要，决定了大部分后续的工作内容
黑龙江科技大学 （2017 级）
不仅要掌握现在学的专业知识，更重要的是自己能够找一些最新的资料来看，这个世界更新迭代太快。
湖北工程学院 （2022 级）
制造业需要耐住性子，一点点积累，无法和那些互联网行业，高薪行业相比，工资前5年指定比其他行业低。但熬过之后，也可基本满足生活需求。
中北大学
不仅要掌握现在学的专业知识，更重要的是自己能够找一些最新的资料来看，这个世界更新迭代得太快。
西北农林科技大学
机械专业常用软件很重要，毕业前要掌握设计类软件。
长春理工大学
起点决定了大部分的终点。第一家就业的公司和其中的岗位很重要，决定了大部分后续的工作内容
黑龙江科技大学 （2017 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
微机电系统工程
机械工程
机电技术教育
汽车维修工程教育
机械设计制造及其自动化
材料成型及控制工程
工业设计
过程装备与控制工程
车辆工程
汽车服务工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信