全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
阿拉伯语
本科（普通教育）
专业代码：050206
门类：文学
专业类：外国语言文学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有扎实阿拉伯语语言基础、比较广泛的科学文化知识、一定社会、自然科学文化素养及相关专业基础知识，能在外事、经贸、新闻出版、教育、旅游、文化、科研等部门从事翻译、教学、管理和研究工作的复合型阿拉伯语高级人才。要求学生掌握阿拉伯语语言、文学、历史、政治、经济、外交、社会文化等方面的基本理论和知识，接受阿拉伯语听、说、读、写、译等方面的良好训练，具备 较强的阿拉伯语和汉语表达能力和从事中外跨文化交流所需要的专门知识技能，具有从事翻译、教学、管理和科研工作的专业素质和运用能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	1191人
办学条件满意度	
	4.2	1296人
教学质量满意度	
	4.3	1166人
就业满意度	
	4	1129人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好本专业；外语能力很重要；经济学要懂一些；平时多关注时政要闻，和不同行业的人打交道，积累经验，人脉和资源。
大连外国语大学
学好本专业；外语能力很重要；经济学要懂一些；平时多关注时政要闻，和不同行业的人打交道，积累经验，人脉和资源。
大连外国语大学
学好本专业；外语能力很重要；经济学要懂一些；平时多关注时政要闻，和不同行业的人打交道，积累经验，人脉和资源。
大连外国语大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
马来语
希伯来语
土耳其语
英语
俄语
德语
法语
西班牙语
日语
朝鲜语
印度尼西亚语
印地语
柬埔寨语
老挝语
缅甸语
泰语
越南语
葡萄牙语
意大利语
斯洛伐克语
商务英语
翻译
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信