全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
旅游管理与服务教育
本科（普通教育）
专业代码：120904
门类：管理学
专业类：旅游管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业为旅游职业学校培养旅游管理专业教师，并为旅游行业培养应用型高级专门人才。通过本专业学习，使掌握旅游管理的基础理论、基本知识；掌握科学的学习与思维方法，具有运用旅游管理理论分析和解决问题的基本能力；熟悉我国关于旅游业发展的方针、政策和法规；了解国内外旅游业和现代服务业的发展趋势；掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有一定的科学研究和实际工作能力，具有一定的创新思维能力；掌握创业的基本原理和方法，具有较强的创新意识和能力；具有较高的外语水平，拥有较好的国际交流能力；掌握教育学基本理论和旅游教学法，具备优秀的表达能力，能应用可视化等现代教学手段开展旅游教学工作。毕业后可从事旅游的教学、科研、管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	755人
办学条件满意度	
	3.7	800人
教学质量满意度	
	3.8	735人
就业满意度	
	3.3	738人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学不只要学习课堂知识，要结合社会经验多走出课堂。
广东技术师范大学
大学不只要学习课堂知识，要结合社会经验多走出课堂。
广东技术师范大学
大学不只要学习课堂知识，要结合社会经验多走出课堂。
广东技术师范大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
旅游管理
酒店管理
会展经济与管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信