全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
商务英语
高职（专科）
专业代码：570201
专业大类：教育与体育
专业类：语言类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向商务服务业、批发业和零售业等行业的翻译人员、商务专业人员、销售人员和电子商务服务人员等职业，能够从事商务翻译、外贸业务、跨境电商运营、涉外商务服务等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
38000-40000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	45471人
办学条件满意度	
	3.9	48300人
教学质量满意度	
	4	44219人
就业满意度	
	3.7	43293人
开设院校
全国(678)
北京(11)
天津(8)
河北(22)
山西(7)
内蒙古(9)
辽宁(21)
吉林(5)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
综合商务英语	
专业核心课程

跨文化商务交际	
专业核心课程

商务英语函电	
专业核心课程

商务英语翻译	
专业核心课程

商务接待与谈判 （双语）	
专业核心课程

国际贸易实务	
专业核心课程

外贸单证操作	
专业核心课程

跨境电商实务 （双语）	
专业核心课程

综合英语	
专业基础课程

英语听力	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握英语语言、跨文化商务交际及国际商务礼仪基础理论
2. 熟悉主要英语国家及“一带一路”沿线国家概况
3. 了解本专业相关的新产业、新业态和新商业模式
4. 具备优秀英语听说读写能力，能进行商务会话、翻译及跨境电商操作
5. 具有较强涉外商务活动组织、协调和管理能力
6. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
全国大学英语四级考试
跨境电商 B2B 数据运营
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
跨境电子商务
应用英语
普通本科
商务英语
英语
翻译
硕士研究生
社会工作
教育管理
学科教学（英语）
小学教育
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
外贸/贸易专员/助理英语翻译贸易跟单销售代表
公务员 
人力资源专员/助理助理/秘书/文员小学教师
已毕业人员从业方向
小学教师外贸/贸易专员/助理事业单位人员初中教师考研销售代表助理/秘书/文员培训/招生/课程顾问
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
学好专业知识，英语口语真的很重要，所以要多实践，多开口锻炼
广州华立科技职业学院
多开口读而不是默读，在学校多多认真学习专业知识
广东理工职业学院 （2023 级）
如果英语不太好就别选这个专业了
青岛酒店管理职业技术学院 （2023 级）
好好学习，专升本，学历很重要
武汉职业技术学院 （2021 级）
趁大学多考证，理想职位要啥证就考啥证
广东女子职业技术学院 （2013 级）
大学除了学习专业，有时间参加社会时间兼职对未来入职场有帮助
广州城市职业学院
一旦选定某个领域或行业，不要轻易改变，要积累几年行业经验，这样自己才会增值
广东科贸职业学院
在校多学习，多学技能，技能越多，工作选择越多，工作能力越强
长沙民政职业技术学院
学好专业知识，英语口语真的很重要，所以要多实践，多开口锻炼
广州华立科技职业学院
多开口读而不是默读，在学校多多认真学习专业知识
广东理工职业学院 （2023 级）
我要评价
相近专业
应用外语
中文
应用英语
应用日语
应用俄语
应用德语
应用法语
应用韩语
旅游英语
商务日语
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信