全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
金属材料工程
本科（普通教育）
专业代码：080405
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养系统掌握现代金属材料科学与工程等方面知识，能在冶金、材料结构研究与分析、金属材料及复合材料制备、材料腐蚀与防护及表面工程、金属材料热加工、粉末冶金材料成型等领域从事生产、经营管理、工艺、设计、技术开发及科研等具有较高技术水平，创新意识较强的宽口工程技术人才；要求学生具有较深厚的材料科学与工程基础，掌握材料科学基本理论和现代材料研究与测试的基本方法，掌握材料性能与微观结构之间的基本规律，掌握金属材料制备、材料加工与产品质量分析等工程方面的基础知识和基本技能，具有创新精神和实践能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
5000-6000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	6212人
办学条件满意度	
	4	6633人
教学质量满意度	
	4.1	5977人
就业满意度	
	3.8	5811人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
本专业学习的内容比较有用，上课的时候要用心，要注意热处理的主要知识，以及各成分之间对性能的影响。
广东工业大学
专业知识一定要过硬，多看看专业相关知识的书籍，不要单纯的就看本专业的知识，与专业相关的内容必须做到了解或熟悉。
兰州理工大学
本专业学习的内容比较有用，上课的时候要用心，要注意热处理的主要知识，以及各成分之间对性能的影响。
广东工业大学
专业知识一定要过硬，多看看专业相关知识的书籍，不要单纯的就看本专业的知识，与专业相关的内容必须做到了解或熟悉。
兰州理工大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
功能材料
纳米材料与技术
新能源材料与器件
材料物理
材料化学
冶金工程
无机非金属材料工程
高分子材料与工程
材料科学与工程
复合材料与工程
焊接技术与工程
宝石及材料工艺学
粉体材料科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信