全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
动画
本科（普通教育）
专业代码：130310
门类：艺术学
专业类：戏剧与影视学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业为电影、电视、电子出版、互联网、移动媒体、游戏等数字媒体行业培养动画内容创作与创新人才；要求学生具有开阔的国际视野，良好的人文修养与艺术鉴赏力，系统掌握动画艺术理论和前沿的动画技术手段，具备较强的艺术创作实践能力，能够把握艺术创作与商业需求之间的平衡，将来可以从事动画项目策划、动画导演、动画编剧、动画设计制作、衍生产品开发等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
22000-24000人
专业满意度
综合满意度	
	4	24641人
办学条件满意度	
	3.9	26091人
教学质量满意度	
	3.8	24055人
就业满意度	
	3.6	23199人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
技多不压身，了解一下次世代游戏制作手法，了解一下PBR制作流程。
江苏理工学院
大一就可以开始了解自己想去的岗位，动画，建模或者后期之类的，选择好之后大二可以自学一段时间然后报班，大三去找公司实习，大四校招才能找到一个好一点的工作
河南开封科技传媒学院 （2023 级）
毕业作品集很重要，实习公司很重要
吉林大学珠海学院 （2018 级）
动画就业面广阔，找准自己的方向，要多出优秀作品。
内江师范学院 （2019 级）
多观察日常生活中的美，才能领悟色彩之间的搭配
潍坊科技学院 （2023 级）
其实，设计并非全是艺术，并非幻想。设计非常生活，非常现实。设计的一切来源于生活，学习平面设计，就应在学习的同时多感悟生活。
三江学院 （2022 级）
设计行业不看学历，只看手上硬功夫，即作品。所以入行的话，建议在：平面设计、三维设计、绘画、英语、动漫影视等领域下功夫。
天津科技大学
多自学，多看多练习，至少做一个原创作品。
四川音乐学院
多和优秀的师兄师姐沟通，比找老师更明白；多参加高校比赛，这是企业找人才的最好方式，或者就专注自己的动画创作，这是最核心的问题。
四川美术学院
在学校面面俱到是为了长远的发展，暑假可以早点出来找实习或者兼职，为进入社会做个缓冲，不至于找不到工作或者练就坚强的心脏。
四川大学
技多不压身，了解一下次世代游戏制作手法，了解一下PBR制作流程。
江苏理工学院
大一就可以开始了解自己想去的岗位，动画，建模或者后期之类的，选择好之后大二可以自学一段时间然后报班，大三去找公司实习，大四校招才能找到一个好一点的工作
河南开封科技传媒学院 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

动画：就业难不是整体现象

专题推荐
更多
相近专业
影视摄影与制作
戏剧学
表演
戏剧影视导演
戏剧影视文学
戏剧影视美术设计
录音艺术
播音与主持艺术
广播电视编导
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信