全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
表演
本科（普通教育）
专业代码：130301
门类：艺术学
专业类：戏剧与影视学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
表演专业培养具有一定的马克思主义基本理论素养，并具备和掌握表演艺术的基本理论和基本技巧，能够在戏剧、戏曲、电影、电视和舞蹈等表演中独立完成不同人物形象创作的高级专门人才；该专业学生主要学习戏剧、戏曲、影视、舞蹈、音乐等方面表演艺术基本知识、基本理论和基本技能，受到有关理论、发展历史、研究现状等系统教育和从事专业工作所需业务能力的基本训练。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
12000-14000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	5147人
办学条件满意度	
	4.1	6163人
教学质量满意度	
	4.2	4961人
就业满意度	
	3.8	4716人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
扎实做好基本功，机会来了才能抓住。
南京艺术学院
在学校里多举办以及多参加活动，出去谈一些外联合作，对于步入社会找工作很有用！
吉首大学
在学校好好学习理论知识，毕业后的实践才能有好的基础。
重庆大学
扎实做好基本功，机会来了才能抓住。
南京艺术学院
在学校里多举办以及多参加活动，出去谈一些外联合作，对于步入社会找工作很有用！
吉首大学
我要评价
开设院校
专业解读

表演：不是人人都能当明星

专题推荐
更多
相近专业
影视摄影与制作
戏剧学
戏剧影视导演
戏剧影视文学
戏剧影视美术设计
录音艺术
动画
播音与主持艺术
广播电视编导
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信