全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
葡萄与葡萄酒工程
本科（普通教育）
专业代码：082706
门类：工学
专业类：食品科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以化学、生物学、食品科学和药学为基础，培养学生系统地掌握葡萄与葡萄酒学相关的基础理论、专业知识和技能，具有葡萄酒的原料生产、酿造工艺、营养保健、分析检测、生产设备维护及市场营销、市场开发的基本技能，能在葡萄与葡萄酒相关领域科研、教学、生产设计与管理、酒鉴赏和文化推广，具备复合型知识和综合运用能力，促进中药学、生物技术、制药工程学和食品科学的交叉融合。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
700-800人
专业满意度
综合满意度	
	4	504人
办学条件满意度	
	3.8	554人
教学质量满意度	
	3.9	486人
就业满意度	
	3.6	476人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多社会实践。加强沟通交流能力，语言表达能力。
西北农林科技大学
注重基础能力，如办公软件创新能力，以及统筹整合能力，从全局考虑问题。
西北农林科技大学
多掌握一本外语，认真学习专业知识，做事勤奋踏实。
楚雄师范学院
多社会实践。加强沟通交流能力，语言表达能力。
西北农林科技大学
注重基础能力，如办公软件创新能力，以及统筹整合能力，从全局考虑问题。
西北农林科技大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
食品营养与检验教育
烹饪与营养教育
食品科学与工程
食品质量与安全
酿酒工程
粮食工程
乳品工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信