全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
交通运输
本科（普通教育）
专业代码：081801
门类：工学
专业类：交通运输类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有国际视野的交通运输专业人才，学生将掌握交通运输规划与管理、城市交通管理与控制、交通运输系统仿真、国际运输业务、汽车理论及构造等方面的基本理论和技能。学生毕业后能在国家、省、市的城乡规划、公安交通管理、港口运输、国际进出口、汽车保险和销售等部门从交通规划、交通设施设计、运输贸易管理、汽车服务等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
14000-16000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	14069人
办学条件满意度	
	4	15058人
教学质量满意度	
	4	13624人
就业满意度	
	3.9	13336人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在学校时还是要多学习，增加业务能力学习，可以主动在民航局网站上学习一些规章类的资料。
中国民航大学
毕业别轻易进入民营和私营企业，彻底考虑过自己是否完全不适合国企央企及行政单位的工作环境，避免浪费自己应届生唯一优势。
广州航海学院 （2014 级）
机械是基础，要学习电控和编程有助于工作。
内蒙古工业大学
建设领先于同龄人的能力，尽量多掌握互联网思维、数据分析能力、信息技术的工具，维持高质量的学习能力。
昆明理工大学
在学校时还是要多学习，增加业务能力学习，可以主动在民航局网站上学习一些规章类的资料。
中国民航大学
毕业别轻易进入民营和私营企业，彻底考虑过自己是否完全不适合国企央企及行政单位的工作环境，避免浪费自己应届生唯一优势。
广州航海学院 （2014 级）
我要评价
开设院校
专业解读

交通运输：国民经济的传送带

专题推荐
更多
相近专业
交通设备与控制工程
船舶电子电气工程
交通工程
飞行技术
航海技术
轮机工程
救助与打捞工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信