全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
旅游管理
高职（专科）
专业代码：540101
专业大类：旅游
专业类：旅游类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向旅行社及相关服务、游览景区管理、游乐园、休闲观光活动等行业，能够从事旅游咨询、旅游产品策划、旅游数字营销、目的地运营管理等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
60000-65000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	32257人
办学条件满意度	
	4	36158人
教学质量满意度	
	4	31255人
就业满意度	
	3.8	30327人
开设院校
全国(1037)
北京(17)
天津(8)
河北(42)
山西(27)
内蒙古(31)
辽宁(33)
吉林(13)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
旅行社经营与管理	
专业核心课程

景区服务与管理	
专业核心课程

酒店经营与管理	
专业核心课程

旅游电子商务	
专业核心课程

旅游策划理论与实务	
专业核心课程

旅游新媒体营销	
专业核心课程

旅游服务质量管理	
专业核心课程

客户关系管理	
专业核心课程

管理学基础	
专业基础课程

旅游概论	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 了解智慧旅游及“旅游＋”新理念，熟悉行业新业态与模式及相关知识
2. 掌握地理、历史、民俗、非物质文化遗产、旅游服务礼仪等方面的专业基础理论知识
3. 掌握接待服务、项目策划、产品设计、服务质量管理、客户关系管理等专业核心知识
4. 熟悉旅游企业办公软件应用，了解线上产品展示、维护及在线答疑知识
5. 具有处理旅游服务中常见问题的能力，具备应对突发事件的能力
6. 具备旅游咨询、接待讲解、订单跟踪等工作领域内的对客服务能力
7. 具有服务质量控制、客户关系维护、部门运营、产品策划、数字营销的能力
8. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力，具有整合知识和综合运用知识分析问题和解决问题的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
导游资格
旅行策划
研学旅行策划与管理
定制旅行管家服务
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
酒店管理
旅游管理
旅游规划与设计
普通本科
旅游管理
酒店管理
硕士研究生
马克思主义理论
社会工作
小学教育
职业技术教育
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
导游/票务酒店管理旅游产品/线路策划人力资源专员/助理旅游顾问
公务员 
助理/秘书/文员销售代表
已毕业人员从业方向
导游/票务事业单位人员酒店管理销售代表
公务员 
旅游计划调度助理/秘书/文员人力资源专员/助理
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
提前了解市场多接触管理方向的书籍
山西经贸职业学院
大一就要把要掌握的知识点掌握好，不然后期很杂很多
南充文化旅游职业学院 （2023 级）
学的知识很杂,两个方向一个是旅行社,一个是酒店,老师会很细致的教你,实习的时候酒店实习就是服务生,旅行社的话有计调,导游。但是给你透露实情。
三峡旅游职业技术学院 （2022 级）
多学习旅游知识，提高自己的知识素养
四川航天职业技术学院 （2023 级）
尽早考取初级导游资格证哈！！！
珠海城市职业技术学院 （2022 级）
旅游行业起点低，从最基础干起较为艰辛苦，多学习旅游知识，提高自身知识素养
承德石油高等专科学校 （2019 级）
在校期间多培养自己的语言和管理能力，旅游业的发展前景还是可期的
河南工学院
尽早考取导游资格证很有必要
福建华南女子职业学院
提前了解市场多接触管理方向的书籍
山西经贸职业学院
大一就要把要掌握的知识点掌握好，不然后期很杂很多
南充文化旅游职业学院 （2023 级）
我要评价
相近专业
民宿管理与运营
导游
旅行社经营与管理
智慧景区开发与管理
酒店管理与数字化运营
会展策划与管理
休闲服务与管理
葡萄酒文化与营销
定制旅行管理与服务
研学旅行管理与服务
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信