全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
农业机械化及其自动化
本科（普通教育）
专业代码：082302
门类：工学
专业类：农业工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备机械设计制造基础知识与应用能力，能在工业生产第一线从事机械制造领域内的设计制造、科技开发、应用研究、运行管理和经营销售等方面工作的高级工程技术人才；学生主要学习机械设计与制造的基础理论，学习微电子技术、计算机技术和信息处理技术的基本知识，受到现代机械工程师的基本训练，具有进行机械产品设计、制造及设备控制、生产组织管理的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	3844人
办学条件满意度	
	4.1	4123人
教学质量满意度	
	4.1	3690人
就业满意度	
	3.8	3586人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
把自己喜欢的行业专研透，精通一项专门的技能后，再拓展管理、营销相关的知识。
黑龙江八一农垦大学
做机械设计这一行，要多学习多积累，除了专业知识也要深入了解模具、工艺制造、材料、质量、标准、创新、知识产权、用户、成本等知识。
西南大学
把自己喜欢的行业专研透，精通一项专门的技能后，再拓展管理、营销相关的知识。
黑龙江八一农垦大学
做机械设计这一行，要多学习多积累，除了专业知识也要深入了解模具、工艺制造、材料、质量、标准、创新、知识产权、用户、成本等知识。
西南大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农业电气化
农业建筑环境与能源工程
农业水利工程
农业工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信