全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
民族学
本科（普通教育）
专业代码：030401
门类：法学
专业类：民族学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生掌握系统扎实的民族学专业知识，熟悉我国民族理论和政策，了解国内外各民族的社会与文化，掌握民族学基本理论和调查方法，具备实地搜集资料、民族田野调查的能力，最终可从事民族文化研究和管理、民俗文化导游、民族事务服务、民族地区经济建设的咨询服务等工作。本专业学生主要学习民族学的基本理论，了解中国民族和族群、中国社会与文化的基本情况；掌握民族学研究的基本方法；受到人类学、社会学及历史学等方面的基本训练。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	767人
办学条件满意度	
	4	846人
教学质量满意度	
	4	740人
就业满意度	
	2.9	733人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在校时要多看书，多学习些技能，技能傍身将来选择才多，一旦走出学校真正步入社会，很多时候身不由己，精力时间都不充分！
西藏民族大学
如果不打算进高校，本科硕士都不好找工作，建议多方面发展
新疆师范大学 （2013 级）
选好第一份工作的平台，磨砺自己实现自我价值。
西南大学
在校时要多看书，多学习些技能，技能傍身将来选择才多，一旦走出学校真正步入社会，很多时候身不由己，精力时间都不充分！
西藏民族大学
如果不打算进高校，本科硕士都不好找工作，建议多方面发展
新疆师范大学 （2013 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信