全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
工程管理
本科（普通教育）
专业代码：120103
门类：管理学
专业类：管理科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是工程技术与管理科学相结合的复合型专业，主要培养具备管理学、经济学和工程技术知识，掌握现代项目管理科学的理论、方法与手段，能在国内外项目管理领域从事项目决策和全过程项目管理的复合型高级管理人才。毕业生可在金融、证券及保险企业、制造类企业、物流企业、中介及服务业企业、IT类高科技企业、房地产企业、建筑业企业及投资业主单位从事项目管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
40000-42000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	51557人
办学条件满意度	
	4.1	53304人
教学质量满意度	
	4.1	49972人
就业满意度	
	4.1	48650人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多到基层历练，提高技术能力的同时，注意提高情商。
中南大学
感觉一般，胜在就业好，多学造价的知识
天津商业大学 （2022 级）
能去甲方去甲方，施工单位事多钱少
广州大学 （2009 级）
要理论与实践相结合，多去现场实践，认真学习相关计价软件，了解计价规范。
长春建筑学院
建筑行业的话，应届毕业建议先去施工单位，带现场经验丰富后可转入房地产。
西南科技大学
多到基层历练，提高技术能力的同时，注意提高情商。
中南大学
感觉一般，胜在就业好，多学造价的知识
天津商业大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专业解读

工程管理：项目灵魂的建造师

专题推荐
更多
相近专业
管理科学
信息管理与信息系统
工程造价
房地产开发与管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信