全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
人文教育
本科（普通教育）
专业代码：040103
门类：教育学
专业类：教育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握历史与社会的基础知识、基本理论和基本技能；具有较宽厚的人文社会科学知识，并了解一定的现代科学技术知识，应用现代化的教学设备教学；具有较强的教学研究能力、社会实践和社会调查的能力；掌握人文科学教育教学规律，具有扎实的教师基本技能，具备完备人文社会科学的教学能力和较强的班级管理能力，能在基础教育学校和中等职业教育学校从事人文学科综合课程及相关分科课程教学工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
400-450人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	600人
办学条件满意度	
	3.6	632人
教学质量满意度	
	3.7	577人
就业满意度	
	3.2	566人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
职业规划提前准备，手勤腿勤脑勤，多请教学习，学到的东西都是职业生涯的财富，将来可以选择不做但一定要会。
安庆师范大学
学好专业课，有技术傍身，走遍天下都不怕。
陇东学院
职业规划提前准备，手勤腿勤脑勤，多请教学习，学到的东西都是职业生涯的财富，将来可以选择不做但一定要会。
安庆师范大学
学好专业课，有技术傍身，走遍天下都不怕。
陇东学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
教育学
学前教育
特殊教育
教育技术学
小学教育
艺术教育
科学教育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信