全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
光电信息科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：080705
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以理工融合为特色，依托学科为电子科学与技术、计算机科学与技术、信息与通信工程，主要培养学生掌握光电信息科学与技术领域的基础知识和基本技能，为将来在光电信息处理、光电子学、电子信息技术、通信技术等领域从事科学研究、产品设计和开发奠定坚实的基础。本专业的课程设置对光电子器件及应用、光电信息处理、宽带光纤通信系统的设计与应用有所侧重。毕业生可在光学、光电子学、激光技术、光通信技术、光信息处理技术、计算机应用技术等领域从事教学、科学研究、产品研发、生产技术管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
14000-16000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	4131人
办学条件满意度	
	4.1	5068人
教学质量满意度	
	4.1	3889人
就业满意度	
	3.8	3798人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
本专业着重两大方向：成像光学和非成像光学，尽早选择一个方向攻克。
长春理工大学
学校基础知识开始虽然无法直接用上，但它会变成你的常识，潜移默化影响你的思维、处理问题方式，成为你能力的一部分，在学校里接触到的知识其实都很有用。
合肥工业大学
本专业着重两大方向：成像光学和非成像光学，尽早选择一个方向攻克。
长春理工大学
学校基础知识开始虽然无法直接用上，但它会变成你的常识，潜移默化影响你的思维、处理问题方式，成为你能力的一部分，在学校里接触到的知识其实都很有用。
合肥工业大学
我要评价
开设院校
专业解读

光电信息科学与工程：微电子之后的技术领跑者

专题推荐
更多
相近专业
水声工程
微电子科学与工程
应用电子技术教育
电子信息科学与技术
电子封装技术
电子信息工程
通信工程
电子科学与技术
信息工程
集成电路设计与集成系统
广播电视工程
医学信息工程
电磁场与无线技术
电信工程及管理
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信