全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
电子信息科学与技术
本科（普通教育）
专业代码：080714
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是一个电子技术和计算机技术相结合、软硬件技术相结合、宽口径、主要面向未来信息产业人才市场的专业，要求学生具备过硬的理论知识，熟练地掌握电路设计软件和电子器件的使用，具备较强的光机电一体化技术和实际技术能力，以及将理论知识灵活运用于实践的能力；该专业旨在培养该领域内从事电子与通信领域相应的新产品、新技术的研究，电子系统、信息系统等的设计、开发等方面工作的高级工程技术人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
14000-16000人
专业满意度
综合满意度	
	4	24599人
办学条件满意度	
	3.9	25415人
教学质量满意度	
	3.9	23826人
就业满意度	
	3.7	23152人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
职业方向和平台很重要，如果以后从事技术工作，请学好数学。
陕西科技大学镐京学院
专业知识掌握透彻，多参加社会活动和具体项目。
西安邮电大学
PS、表格、word、ppt、cad在通信行业或者说所有行业都可以去学习一下，日后工作很好的开展。
广东石油化工学院
职业方向和平台很重要，如果以后从事技术工作，请学好数学。
陕西科技大学镐京学院
专业知识掌握透彻，多参加社会活动和具体项目。
西安邮电大学
我要评价
开设院校
专业解读

电子信息科学与技术：开启智能时代的钥匙

专题推荐
更多
相近专业
水声工程
微电子科学与工程
光电信息科学与工程
应用电子技术教育
电子封装技术
电子信息工程
通信工程
电子科学与技术
信息工程
集成电路设计与集成系统
广播电视工程
医学信息工程
电磁场与无线技术
电信工程及管理
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信