全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
粉体材料科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：080409
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养能在材料科学与工程领域，特别是在粉体材料、粉末冶金、陶瓷材料等领域，从事科学研究、工程设计、技术与产品开发、质量控制和生产经营管理等方面工作的高级专门人才。要求学生系统掌握粉体材料科学与工程的基础理论、基本知识和基本技能，具有创新精神和一定的创新能力；了解金属和非金属粉体材料的生产工艺及相关设备，具有在粉体制备、测试、改性和应用等方面应用新技术、进行设备及技术管理的能力；能在新材料、新能源、农业和医药产业等新兴产业以及兵工等与粉体相关行业工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
300-350人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	329人
办学条件满意度	
	3.9	348人
教学质量满意度	
	3.8	313人
就业满意度	
	3.4	303人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
把握好自己的兴趣及强项。
中南大学
在职业的选择上并不单单只是看收入或者行业，更重要的是选择过一种怎样的生活。但无论是怎样的工作，最要紧的是先学会观察和思考。
中南大学
把握好自己的兴趣及强项。
中南大学
在职业的选择上并不单单只是看收入或者行业，更重要的是选择过一种怎样的生活。但无论是怎样的工作，最要紧的是先学会观察和思考。
中南大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
功能材料
纳米材料与技术
新能源材料与器件
材料物理
材料化学
冶金工程
金属材料工程
无机非金属材料工程
高分子材料与工程
材料科学与工程
复合材料与工程
焊接技术与工程
宝石及材料工艺学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信