全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
药学
本科（普通教育）
专业代码：100701
门类：医学
专业类：药学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有化学生物学与基础医学背景，掌握必需的人文社科知识以及化学生物学与相关基础医学知识、较扎实的自然科学理论和系统的药学知识，具有较强的创新意识、科研思维能力与实践技能，适应研究生生源培养的要求，能够从事与药物合成、药物制剂、药物检验、药品生产与营销、新药研究与开发、质量控制，以及药学管理和教学工作的具有理学学士学位药学专门人才 。学生需掌握药物化学、药理学、生物化学、药剂学、天然药物化学、药物分析学等学科的基本理论和专业技能，学会药物制备、质量控制、药物与生物间相互作用、药效学与药物安全性评价等主要基本方法和技术，具有药物制剂的初步设计、选择药物分析方法、新药药理实验与评价等能力，熟知药事管理法规、政策等。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
28000-30000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	28539人
办学条件满意度	
	4.1	30138人
教学质量满意度	
	4.1	27780人
就业满意度	
	3.9	26965人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习专业知识，尽早考执业药师。
长春中医药大学
去药店工作要先考职业药师资格证
厦门医学院 （2024 级）
想考医疗编就先考初级药学职业资格证，去药店就先考执业药师
齐鲁医药学院 （2021 级）
每天都要学习，学习有始有终，毕业后也要一如既往，争取早点拿到药师证。
国家开放大学 （2023 级）
不要只看到稳定性。要结合性格，能力，追求，慎重考虑。
安徽医科大学 （2017 级）
入行时建议加入正规公司，完整SOP培训。
南京医科大学
好好学习专业知识，尽早考执业药师。
长春中医药大学
去药店工作要先考职业药师资格证
厦门医学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

药学：就业专业性强 薪酬差距大

专题推荐
更多
相近专业
药物分析
药物化学
药物制剂
临床药学
海洋药学
药事管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信