全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
市场营销
高职（专科）
专业代码：530605
专业大类：财经商贸
专业类：工商管理类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向批发业、零售业、商务服务业、制造业等行业的市场营销专业人员、客户服务管理员、互联网营销师、品牌专业人员等职业，能够从事市场调研、项目销售、数字营销、品牌策划与推广、智能客户服务等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
75000-80000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	52502人
办学条件满意度	
	4.2	57397人
教学质量满意度	
	4.2	50833人
就业满意度	
	4.1	49470人
开设院校
全国(1092)
北京(15)
天津(10)
河北(55)
山西(24)
内蒙古(19)
辽宁(34)
吉林(16)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
数字营销	
专业核心课程

消费者行为分析	
专业核心课程

服务营销	
专业核心课程

销售与管理	
专业核心课程

品牌策划与推广	
专业核心课程

智能客户服务实务	
专业核心课程

商务数据分析与应用	
专业核心课程

商务礼仪与沟通	
专业核心课程

经济学基础	
专业基础课程

管理学基础	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握经济管理、市场营销、财务管理等方面的专业基础理论知识
2. 掌握数字营销策划、数字广告营销、数字互动营销、数字营销效果分析和优化等技术技能，具有数字营销能力
3. 掌握竞争调研、行业调研、用户调研、产品调研、用户行为分析等技术技能，具有消费者行为分析能力
4. 掌握客户拜访、产品方案设计与演示、商务洽谈、项目招投标、销售管理等技术技能，具有项目销售能力
5. 掌握品牌调研与分析、品牌定位与设计、品牌传播与推广等技术技能，具有品牌策划与推广能力
6. 熟悉售前中后服务管理、客服团队、投诉监控及危机处理，具备智能客户服务能力
7. 掌握商务数据收集、处理、分析、可视化等技术技能，具有商务数据分析能力
8. 掌握信息技术基础知识，具有适应本领域数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
经济专业技术资格
数字营销技术应用
新媒体营销
网店运营推广
跨境电商 B2B 数据运营
呼叫中心客户服务与管理
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
市场营销
普通本科
市场营销教育
市场营销
零售业管理
工商管理
硕士研究生
社会工作
教育管理
农艺与种业
资源利用与植物保护
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
销售代表市场营销专员/助理销售行政专员/助理人力资源专员/助理市场策划/企划专员/助理采购专员/助理
公务员 
市场专员/助理
已毕业人员从业方向
销售代表事业单位人员市场专员/助理
公务员 
市场营销专员/助理银行会计/柜员会计/会计师助理/秘书/文员
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
可以多看点管理方面的书籍
郑州工程技术学院
这个专业没啥技术含量，课外建议多学点技术，提升自己
江西航空职业技术学院 （2021 级）
家里雄厚的可以放心学习
文华学院 （2023 级）
读市场营销专业需要很好的沟通交往的能力，可以多参加参加各种活动以此来提升自己的人际交往能力。
成都航空职业技术学院 （2023 级）
读这个专业最重要的是开拓自己的视野，培养好的思维方式
山东省经济管理干部学院
这个专业学好知识外，也要多多提升个人技能，沟通能力，交际能力，个人特长
安徽机电职业技术学院
可以多看点管理方面的书籍
郑州工程技术学院
这个专业没啥技术含量，课外建议多学点技术，提升自己
江西航空职业技术学院 （2021 级）
我要评价
相近专业
工商企业管理
商务管理
连锁经营与管理
中小企业创业与经营
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信