全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
无机非金属材料工程
本科（普通教育）
专业代码：080406
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养在无机非金属材料工程领域从事设计研究与技术开发方面工作的高级工程技术人才，掌握无机非金属材料及其复合材料科学与工程方面的知识，能在无机非金属材料研究与分析、材料的制备、材料的成型与加工等领域从事科学研究、技术开发、工艺设计、生产及技术管理等工作。要求学生掌握无机非金属材料及材料复合的基础理论；掌握无机非金属材料的生产过程和设备、生产工艺的专业基础知识；掌握材料制备的原理及工艺基础，材料的结构与性能；掌握本专业所必需的计算机应用的基本知识技能；具有制品的工业生产、质量控制和技术管理的初步能力；具有研究改进材料性能，开发新材料、制品、工艺的初步能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
5000-6000人
专业满意度
综合满意度	
	4	7049人
办学条件满意度	
	4	7515人
教学质量满意度	
	4	6793人
就业满意度	
	3.8	6553人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习书本上的知识，然后寒暑假期间一定要到相关专业的企事业单位去现场实习，把书本上的知识与实际工作中结合起来。
景德镇陶瓷大学
不要局限于所学领域，从陶瓷扩展到无机非金属，从无机非金属扩展到整个材料领域，举一反三，你会有意想不到的收获。
齐鲁工业大学 （2021 级）
新能源材料相关，可以更深的研究探索。
南昌航空大学 （2023 级）
毕业参加工作后尽量去搞技术，现场管理，商务，以后升职业快，如果写作能力强，学习摄影，多在公司发表通讯走政工道路也不错。
重庆大学
好好学习书本上的知识，然后寒暑假期间一定要到相关专业的企事业单位去现场实习，把书本上的知识与实际工作中结合起来。
景德镇陶瓷大学
不要局限于所学领域，从陶瓷扩展到无机非金属，从无机非金属扩展到整个材料领域，举一反三，你会有意想不到的收获。
齐鲁工业大学 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
功能材料
纳米材料与技术
新能源材料与器件
材料物理
材料化学
冶金工程
金属材料工程
高分子材料与工程
材料科学与工程
复合材料与工程
焊接技术与工程
宝石及材料工艺学
粉体材料科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信