全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
船舶通信装备技术
高职（专科）
专业代码：460507
专业大类：装备制造
专业类：船舶与海洋工程装备类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和船舶通信与导航、电气控制、船舶信号、船舶传感网与物联网等知识，具备船舶通导设备及其他船舶电气设备的设计、安装调试和维修等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事船舶通导设备及其他船舶电气设备的生产、安装调试、维修保养、质量检验、技术管理和创新等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向船舶及相关装置制造行业和水上运输行业的信息和通信工程技术人员、电气工程技术人员、电气设备制造人员、船舶检验工程技术人员等职业，船舶通导设备及船舶电气设备的生产、安装调试、维修保养、质量检验、技术管理等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(3)
天津(1)
河北(1)
辽宁(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
渤海船舶职业学院	-	1.0 1人	3.0 2人	1.0 1人	1.0 1人
天津海运职业学院	-	2.0 1人	2.5 4人	3.0 1人	1.0 1人
唐山海运职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
船舶导航系统安装与操作	
专业核心课程

船舶无线电通信系统安装与操作	
专业核心课程

船舶信号安装与调试	
专业核心课程

船舶组网设计与施工	
专业核心课程

船舶电站	
专业核心课程

船舶电气工艺设计与施工	
专业核心课程

物联网应用技术	
专业核心课程

卫星通信与导航应用	
专业核心课程

船舶电工基础	
专业基础课程

电子技术	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有一定的船舶通信装备技术专业英语听、说、读、写、译的能力
2. 具有熟练使用电工仪表、电子仪器、电工工具和标准仪器进行测量、调试、维修的能力
3. 具有识读及绘制船舶通信导航系统等电气设备图纸的能力
4. 具有微控制器编程，电气控制系统的设计、安装调试的能力
5. 具有对船舶通信、船舶导航、船舶电站、船舶信号、船舶传感网络等系统进行安装、调试、运用、维护的能力
6. 具有检验、使用船舶通信导航设备和元器件的能力
7. 具有应用物联网、传感网通信等信息技术的能力
8. 具有进行数字化智能建造及安全性设计的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
船舶电气工程技术
普通本科
船舶电子电气工程
通信工程
电子信息工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
游艇设计与制造
海洋工程装备技术
船舶工程技术
船舶舾装工程技术
船舶电气工程技术
船舶智能焊接技术
船舶涂装工程技术
邮轮内装技术
船舶动力工程技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信