全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
职业指导与服务
高职（专科）
专业代码：590209
专业大类：公共管理与服务
专业类：公共管理类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向人力资源服务行业的职业指导师、职业信息分析专业人员、职业培训师等职业，能够从事职业信息收集与分析、职业素质测评、职业指导与咨询、人事代理、高级人才寻访、职业介绍、劳动政策咨询、职业培训及职业生涯规划等工作。
查看更多
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(3)
北京(1)
山东(1)
广西(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
山东劳动职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
广西工商职业技术学院	-	0.0 0人	4.3 3人	4.0 2人	0.0 0人
北京劳动保障职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
职业信息分析	
专业核心课程

招聘与职业素质测评	
专业核心课程

职业指导	
专业核心课程

职业生涯规划与管理	
专业核心课程

高级人才寻访	
专业核心课程

人事代理服务	
专业核心课程

职业培训	
专业核心课程

劳动政策法规	
专业核心课程

心理学基础	
专业基础课程

管理学基础	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握心理学、管理学、劳动经济学及统计与大数据分析等方面的基础理论知识
2. 掌握职业信息分析、招聘、职业指导、生涯规划与管理、高级人才寻访、职业培训及劳动政策法规等核心理论
3. 掌握职业信息收集与分析、职业指导及人员素质测评技术，具备职业指导与咨询、生涯规划与管理能力
4. 掌握人力资源服务、招聘与人才寻访技术，具有从事人才派遣、人事代理、人力资源外包、职业介绍及高级人才寻访的能力
5. 掌握培训管理与劳动法律法规政策应用技术，具有组织实施职业培训和劳动政策咨询服务的能力
6. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
生涯规划指导
人力资源共享服务
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
人力资源管理
普通本科
人力资源管理
劳动与社会保障
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
知识产权管理
网络舆情监测
公共事务管理
民政服务与管理
行政管理
人力资源管理
劳动与社会保障
质量管理与认证
标准化技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信