全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
学前教育
本科（普通教育）
专业代码：040106
门类：教育学
专业类：教育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握学前教育的基本理论，形成正确的儿童观和教育观；树立学前教育工作者的专业意识，了解学前教育工作者的基本职责；对学前教育工作拥有热情与兴趣 ；具备基本的钢琴演奏、绘画和手工、舞蹈等艺术教学技能，及运用现代化教育技术手段开展教育、教学的能力； 培养具备全面的学前教育专业知识与技能，较强的教育心理科学素养，能在各种儿童教育机构、教育行政与科研部门、广播电视和图书出版部门，以及各级各类师资培训部门等从事儿童教育、教学科研等工作的高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
90000-95000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	28567人
办学条件满意度	
	4.3	31465人
教学质量满意度	
	4.3	27700人
就业满意度	
	4.3	26888人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好专业课，对工作有用，短期内效果不明显，时间长了不一样。
北京联合大学
学前教育的科目比较多，但由于科目的知识都与生活息息相关，很好理解，纯文科知识，学习简单，所以大大降低了难度，是一个简单好考的教育专业。
广西外国语学院 （2023 级）
学前教育专业不仅可以当幼儿园教师，还可以考小学和中职教师资格证，成为其它教育人员。
滁州学院 （2023 级）
学前教育不但包含了幼师，所学范围要比幼师要广一些。所以，这个专业的学生不一定要去作幼师；还可以去一些亲子机构、早教中心发展，另外还可以自主创业。
铜仁学院 （2021 级）
学前教育专业的授课模式大多为理论和技能相结合的，理论撇开先不说技能方面有舞蹈，钢琴，美术，声乐，对于自身来说比较能够全面培养。同时，好的教育环境能引导
武汉晴川学院 （2023 级）
学好专业课特别重要，学好专业课特别重要。一定要努力学习，专业知识有人问的时候能够答得上来
贵州师范大学求是学院 （2020 级）
努力学习一线经验吧，有时候比课本上的知识更重要。但是专业性的东西也很重要，也许他是拉开你和其他同事之间距离的关键因素。
北京师范大学珠海分校
如果决定要走教师这条路，建议尽早准备考编，因为民办学校，工作上琐事相对较多，工资基本都是靠出勤绩效什么的，相对编制来说工资是不多的。
许昌学院
学好专业课，对工作有用，短期内效果不明显，时间长了不一样。
北京联合大学
学前教育的科目比较多，但由于科目的知识都与生活息息相关，很好理解，纯文科知识，学习简单，所以大大降低了难度，是一个简单好考的教育专业。
广西外国语学院 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

学前教育：“熊孩子”健康成长的引路人

专题推荐
更多
相近专业
教育学
特殊教育
教育技术学
小学教育
艺术教育
人文教育
科学教育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信