全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
房地产开发与管理
本科（普通教育）
专业代码：120104
门类：管理学
专业类：管理科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养能够在政府机关等行政事业单位、银行等各类金融机构、房地产开发经营和房地产咨询、估价、物业管理等各类企业中胜任与土地和房地产行政管理、住房保障、房地产金融、房地产投资、房地产资产经营管理、房地产价格评估等相关工作的高素质复合型人才；学生要掌握经济学、管理学、法学，以及建筑规划、工程技术的基础知识，了解国内外房地产行业的发展动态，掌握房地产企业经营管理、开发项目管理、金融学和投资学的基本理论与方法，熟悉房地产开发流程、房地产经营实务、房地产估价理论和方法、房地产金融理论和实务、房地产投资与风险管理、房地产法律和政策，具有进行房地产开发、经营管理、估价、房地产投融资决策分析及运作的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	2053人
办学条件满意度	
	4	2138人
教学质量满意度	
	4	1962人
就业满意度	
	3.8	1928人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
金融行业很看重工作经验，所有有条件尽量多实习，积累经验，对找工作很有帮助。
上海财经大学
金融行业很看重工作经验，所有有条件尽量多实习，积累经验，对找工作很有帮助。
上海财经大学
金融行业很看重工作经验，所有有条件尽量多实习，积累经验，对找工作很有帮助。
上海财经大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
管理科学
信息管理与信息系统
工程管理
工程造价
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信