全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
蚕学
本科（普通教育）
专业代码：090302
门类：农学
专业类：动物生产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
专业培养具有坚实的生物科学基础，具备蚕业生产与经营管理等方面的基本理论、基本知识和技能，能在蚕业及其相关部门从事蚕业生产、教学科研、技术开发、蚕业企业经营管理、茧丝绸商品贸易等工作的应用型、复合型高级专门人才。本专业学生主要学习生物科学和蚕业科学方面的基本理论和基本知识。学生将受到现代蚕业生产技术、资源开发利用及生物技术等方面的基本训练，具备现代蚕业及农业生产经营管理、科技推广等方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100-150人
专业满意度
综合满意度	
	3.3	324人
办学条件满意度	
	3.8	332人
教学质量满意度	
	3.7	314人
就业满意度	
	2.5	320人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学期间多考专业证书，多参加活动，毕业后选择大公司实习。
中南林业科技大学
学好真本领最重要，还有再忙不要忘了练好文笔。
广东海洋大学
大学期间多考专业证书，多参加活动，毕业后选择大公司实习。
中南林业科技大学
学好真本领最重要，还有再忙不要忘了练好文笔。
广东海洋大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
动物科学
蜂学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信