全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
水族科学与技术
本科（普通教育）
专业代码：090603
门类：农学
专业类：水产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有观赏水族养殖与鉴赏、繁殖与育种、水质调控、营养与饲料、病害防治、水族工程设计、经营管理等方面知识与能力，能够在水族产业的企事业单位从事休闲渔业及观赏水族科研、开发、教学、管理等工作的复合型科学技术人才；要求学生学习现代生物科学和环境科学的基本理论以及观赏水族的养殖、水族产业的经营和管理等方面的知识，受到有关生物学和化学实验教学、观赏水族养殖实践性环节基本训练，掌握观赏水族养殖技术、水域环境控制、营养与饲料、病害防治等方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
400-450人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	312人
办学条件满意度	
	4	357人
教学质量满意度	
	4	305人
就业满意度	
	3.2	297人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
如果在科研行业，努力发文章做实验才是王道。
华中农业大学
如果在科研行业，努力发文章做实验才是王道。
华中农业大学
如果在科研行业，努力发文章做实验才是王道。
华中农业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
水产养殖学
海洋渔业科学与技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信