全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
勘查技术与工程
本科（普通教育）
专业代码：081402
门类：工学
专业类：地质类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备地质学、水文地质学、工程地质学、岩土工程勘察与评价、应用地球物理学等方面的基本理论知识，能从事各种建设岩土工程勘察与评价、水文地质勘察、工程地质勘察、矿产资源勘查和地质工程技术管理等工作的高级应用型专门人才；要求学生掌握地质学、水文地质学、工程地质学、岩土工程勘察与评价、应用地球物理学等方面的基本理论和技术；能够运用传统与现代勘察技术手段，在各种岩土工程勘察、水文地质勘察、工程地质勘察、基础工程施工、矿产资源勘查中从事勘察、设计、施工、管理、评价和监理，以及完成各种地质灾害的治理等工作的能力；熟练掌握一门外语和计算机应用技能。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	4480人
办学条件满意度	
	4.1	4682人
教学质量满意度	
	4.1	4305人
就业满意度	
	3.8	4173人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
取得注册资格，是工程行业的分水岭。
西北大学
除了学校分级外，工作后最容易分级的就是执业注册
南京工业大学 （2002 级）
未来，地质学能观察和研究的范围和领域将日益扩大，努力加油！
桂林理工大学 （2021 级）
认真学习专业知识、基础知识，注册考试基础部分尽量在学校就考过!
防灾科技学院
对于地质人员来说，不能拘泥于本专业，但是也不能不好好学习本专业，要兼顾专业并向相近专业学习，做好多面手的准备。
吉林大学
取得注册资格，是工程行业的分水岭。
西北大学
除了学校分级外，工作后最容易分级的就是执业注册
南京工业大学 （2002 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
资源勘查工程
地质工程
地下水科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信