全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
酿酒工程
本科（普通教育）
专业代码：082705
门类：工学
专业类：食品科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
酿酒工程专业主要针对白酒、黄酒、葡萄酒、啤酒等日常饮用酒的特征风味成分和酿制过程中的功能微生物、酶及其代谢调控机制，对其中重要微生物和酶在分子水平上进行认识与改造，开发新产品，实现传统产业的改造和提升；该专业以化学、生物学和工程学为基础，将传统酿酒工艺艺术与现代生物工程技术有机结合，旨在培养酿酒行业的生产、技术和管理的高级工程技术和管理人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	455人
办学条件满意度	
	4.2	530人
教学质量满意度	
	4.1	429人
就业满意度	
	3.8	419人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
做事情要专注，不要眼高手低。
四川大学锦江学院
做事情要专注，不要眼高手低。
四川大学锦江学院
做事情要专注，不要眼高手低。
四川大学锦江学院
我要评价
开设院校
专业解读

酿酒工程：“微生物魔法”酿出千年醇香

专题推荐
更多
相近专业
食品营养与检验教育
烹饪与营养教育
食品科学与工程
食品质量与安全
葡萄与葡萄酒工程
粮食工程
乳品工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信