全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
社会工作
本科（普通教育）
专业代码：030302
门类：法学
专业类：社会学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以社会学、心理学为主干学科，学习社会行政、社会政策、社会福利等宏观理论知识；学习社会工作的主要方法；学习儿童、家庭、学校、企业等领域的社会工作专业知识及具体工作方法；掌握计算机与统计等现代科技手段；强调坚实的理论基础，注重社会实践能力的培养；强调学生的社会责任感，重视人文关怀精神和实际社会服务能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
14000-16000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	16713人
办学条件满意度	
	3.8	17816人
教学质量满意度	
	3.8	16367人
就业满意度	
	3.3	16057人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
做社会工作者需要情怀，整个行业工资不高，仅能维持温饱，期待未来发展。
信阳师范学院
如果你确实是一个乐于奉献的人可以干这个行业，如果你只是一个普通家庭，将社工作为自己的职业确实需要很大的勇气，尤其是在当今社会经济状况越发不稳定的情况。
中国劳动关系学院 （2020 级）
一般不好考公、就业要党员身份＋证书
山西晋中理工学院 （2022 级）
如果你是一个善思考、乐于助人、具有奉献精神的人，那就来读社工吧！也不是非要从事该职业不可，这个专业有灵魂，有温度，最起码能温暖自己，利人利己。
福建江夏学院 （2014 级）
大学四年学社会工作觉得本专业不错，但是当社工以来觉得不怎么样，需要各方面协调，工资低且不固定，有时候满足不了日常需求。
新疆大学
做社会工作者需要情怀，整个行业工资不高，仅能维持温饱，期待未来发展。
信阳师范学院
如果你确实是一个乐于奉献的人可以干这个行业，如果你只是一个普通家庭，将社工作为自己的职业确实需要很大的勇气，尤其是在当今社会经济状况越发不稳定的情况。
中国劳动关系学院 （2020 级）
我要评价
开设院校
专业解读

社会工作：助人自助，让生活更美好

专题推荐
更多
相近专业
社会学
家政学
人类学
女性学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信