全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
乳品工程
本科（普通教育）
专业代码：082704
门类：工学
专业类：食品科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是培养具有乳品专业技术知识和能力，政治素质好，知识结构合理，具有较扎实的乳品加工和质量管理知识，具有一定的其它食品领域的知识，能从事乳品科学研究、新产品开发、乳品深加工和乳品品质检测等方面工作的知识、能力、素质协调发展的复合性应用型人才；毕业生通过食品生物化学、乳品化学、管理学和乳品安全与质量控制、乳品科学、乳品加工等专业知识的学习，为在乳品加工、新产品开发、乳品厂设计等领域从事生产技术、品质控制、产品开发、科学研究和工程设计工作奠定坚实的理论基础。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
300-350人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	127人
办学条件满意度	
	4.1	143人
教学质量满意度	
	4.3	124人
就业满意度	
	3.8	124人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习，用空闲时间多学习一些其他的技能，比如口语、管理。
河南科技大学
好好学习，用空闲时间多学习一些其他的技能，比如口语、管理。
河南科技大学
好好学习，用空闲时间多学习一些其他的技能，比如口语、管理。
河南科技大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
食品营养与检验教育
烹饪与营养教育
食品科学与工程
食品质量与安全
酿酒工程
葡萄与葡萄酒工程
粮食工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信