全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
木材科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：082402
门类：工学
专业类：林业工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有良好艺术修养、掌握系统设计理论和现代设计方法；掌握木材和其代用材料的结构、性能及加工工艺；掌握家具造型、结构设计与家具制造工艺的基本理论和操作技能。能在木材加工工业、家具制造业、室内工程等领域的企业、设计院、科研院所从事木材加工、室内设计、室内装饰的高级工程技术人才；学生主要学习木材学、电工与电子技术、机械基础、计算机辅助设计、美术、造型艺术、设计艺术和木材科学与加工技术等方面的基本理论和基本知识，受到木材干燥、制材、人造板、木制品与家具设计制造的基本训练，具有木材加工和室内装饰工程的生产技术、工艺流程和设备选择及经营管理的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	2229人
办学条件满意度	
	3.9	2383人
教学质量满意度	
	3.8	2156人
就业满意度	
	3.6	2143人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
认真学好基础课，英语和数学尤其要重视。
西北农林科技大学
多去找实习,多了解行业就业情况和国家政策
东北林业大学 （2019 级）
知识难度不大，专业壁垒较弱。就业情景较好，选择这个专业的同学认真学习，将来会有不错的发展。
西北农林科技大学 （2021 级）
就业前行还是不错的，主要是进企业，待遇一般不会太差，主要是企业位置一般都是比较偏远，不靠近城区。
广西大学 （2005 级）
好好学习，大学的课程对于工作是需要的，尤其英语需要好好的学习，将来的工作会很大的涉及。
南京林业大学
在校期间，多考点有用的证书，把技能练习扎实了。
河北农业大学
认真学好基础课，英语和数学尤其要重视。
西北农林科技大学
多去找实习,多了解行业就业情况和国家政策
东北林业大学 （2019 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
森林工程
林产化工
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信