全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
服装设计与工艺教育
本科（普通教育）
专业代码：081604
门类：工学
专业类：纺织类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养能系统掌握服装设计的基本理论与方法，能结合市场需求设计各类服装，掌握服装结构设计与工艺设计基本原理和方法，具有较系统的服装裁剪缝 制技术和成衣制板能力的人才，学生主要学习服装设计与工艺方面的基础知识、基本理论和实践技能、接受专业基本训练，具有从事服装行业设计与技术研究及生产管理等方面工作能力，掌握教育理论和教学实践的基本技能，获得从事服装教学和服装研究的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	103人
办学条件满意度	
	3.7	105人
教学质量满意度	
	3.8	99人
就业满意度	
	3.1	87人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
认真努力，多参加相关大赛。
河南科技学院
做教师需要逐步养成脱稿授课的习惯，讲课时眼睛要持续扫视全体学生，以及板书要快速合理，课堂中保持理性和冷静。
河南科技学院
认真努力，多参加相关大赛。
河南科技学院
做教师需要逐步养成脱稿授课的习惯，讲课时眼睛要持续扫视全体学生，以及板书要快速合理，课堂中保持理性和冷静。
河南科技学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
纺织工程
服装设计与工程
非织造材料与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信