全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
金融学
本科（普通教育）
专业代码：020301
门类：经济学
专业类：金融学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养系统掌握金融基本理论、基本知识、基本技能，具备能进行金融实际业务操作和金融风险防范、化解金融风险的基本素质和能力，并注重强化外语和计算机教学，成为具有深厚的金融理论知识，有较强的实践能力、分析综合能力、组织能力、表达能力和创新能力的复合型金融人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
65000-70000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	86608人
办学条件满意度	
	4.2	90239人
教学质量满意度	
	4.2	84720人
就业满意度	
	4.1	82611人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
作为金融系的学生，将来若是想在银行业发展，趁着年轻多学业务知识，多考些证比如银行从业资格证、AFP、CFP等，多了解不同领域的行业特征。
重庆工商大学融智学院
工作是很容易上手的，只要有个前辈带你做一遍，就会了。所以最重要的是培养自己与人面对面沟通的能力，以及在团队中领导他人、与人协作的能力。知识和专业是次要
上海纽约大学 （2013 级）
当前就业形势非常严峻，希望学弟学妹们在大学四年多多考取与自己专业相关的职业资格证书，并积极参与实习与竞赛，若一再拖延，会悔之晚矣！
天津财经大学珠江学院 （2021 级）
作为金融行业多考证书提升自己
山东师范大学 （2021 级）
现在学金融，要到大城市去，跑！只有这样才能掌握自己的人生，认识到自己与其他人的差距。
西南财经大学 （2023 级）
从事任何行业，环境真的很重要，即使干的工作一样，但是如果人不一样，带给你内心的感觉也不一样，尽量去到好的环境和氛围的地方工作
内蒙古农业大学 （2014 级）
学习好专业知识，并且积极参加竞赛
辽宁对外经贸学院 （2022 级）
首先要找准发展方向，如果找不准，就要在实习的时候多尝试多了解。金融行业一个是人脉，一个是证书，最后就是经验。
中山大学
作为金融系的学生，将来若是想在银行业发展，趁着年轻多学业务知识，多考些证比如银行从业资格证、AFP、CFP等，多了解不同领域的行业特征。
重庆工商大学融智学院
工作是很容易上手的，只要有个前辈带你做一遍，就会了。所以最重要的是培养自己与人面对面沟通的能力，以及在团队中领导他人、与人协作的能力。知识和专业是次要
上海纽约大学 （2013 级）
我要评价
开设院校
专业解读

金融学：本科需求下降 高端人才走俏

专题推荐
更多
相近专业
金融数学
精算学
保险学
金融工程
信用管理
投资学
经济与金融
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信