全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
飞行器动力工程
本科（普通教育）
专业代码：082004
门类：工学
专业类：航空航天类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以航空宇航科学与技术、（热）力学、机械工程为主干学科，重点学习飞行器推进系统原理与设计及相关学科方向的基础理论和专业知识，培养具备飞行器动力装置及其他热动力机械的设计、研究、生产、实验、运行维护和技术管理等方面基础理论知识及能力的高级工程技术人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	2266人
办学条件满意度	
	4.2	2500人
教学质量满意度	
	4.1	2195人
就业满意度	
	4.1	2131人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
不要荒废学业，多参加实习，越早发现感兴趣和擅长的职业方向，越有利。
中国民航大学
本科学习到的知识内容有限，做好读研读博的打算
重庆交通大学 （2018 级）
早点了解工作环境，时间，有巨大好处
中国民航大学 （2013 级）
不要荒废学业，多参加实习，越早发现感兴趣和擅长的职业方向，越有利。
中国民航大学
本科学习到的知识内容有限，做好读研读博的打算
重庆交通大学 （2018 级）
我要评价
开设院校
专业解读

飞行器动力工程：航空航天类专业：“敢上九天揽月”

专题推荐
更多
相近专业
飞行器适航技术
飞行器设计与工程
飞行器制造工程
飞行器环境与生命保障工程
航空航天工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信