全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
工程造价
高职（专科）
专业代码：440501
专业大类：土木建筑
专业类：建设工程管理类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向工程技术与设计服务行业的工程造价工程技术人员等职业，能够从事中小型建设项目工程量清单编制、工程计量、工程计价、项目招投标、合同价款结算等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.2	89517人
办学条件满意度	
	4	95194人
教学质量满意度	
	4	86202人
就业满意度	
	3.8	83387人
开设院校
全国(856)
北京(8)
天津(9)
河北(53)
山西(17)
内蒙古(19)
辽宁(16)
吉林(17)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
建设工程定额原理与实务	
专业核心课程

建筑工程计量与计价	
专业核心课程

招投标与合同管理	
专业核心课程

工程造价控制与管理	
专业核心课程

建设工程项目管理	
专业核心课程

数字造价技术应用	
专业核心课程

建筑材料	
专业基础课程

建筑构造与识图	
专业基础课程

建筑CAD	
专业基础课程

建筑力学与结构	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握建筑材料、房屋构造、建筑制图、建筑施工工艺等专业基础理论知识
2. 掌握建筑CAD、BIM三维建模等专业基础理论知识
3. 掌握建设工程定额编制原理、工程造价指标计算和分析等专业基础理论知识
4. 掌握建设工程计量、工程招投标等技术技能
5. 掌握建设工程计价、建设工程费用确定、招投标与报价等技术技能
6. 掌握工程经济、工程招投标、建设法律法规等知识
7. 掌握项目管理、工程造价控制与管理等知识
8. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
造价工程师
工程造价数字化应用
建筑信息模型（BIM）
建筑工程识图
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
工程造价
建设工程管理
普通本科
工程造价
工程管理
硕士研究生
土木水利
土木工程
资源利用与植物保护
农业管理
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
工程造价/预结算建筑工程师
公务员 
施工员建筑项目经理土木/土建/结构工程师建筑设计师工程资料管理
已毕业人员从业方向
工程造价/预结算施工员建筑工程师建筑施工现场管理工程资料管理土木/土建/结构工程师事业单位人员
已毕业学生创业方向
建筑业金融业信息传输、软件和信息技术服务业房地产业批发和零售业教育制造业
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
多学习技术，多看现场，能力范围考取职业证书
吉林交通职业技术学院
多考证书，多学软件，多参加活动
湖北国土资源职业学院 （2022 级）
毕业后的1-3年打好基础，后面发展空间比较大
江西工程职业学院
多考几个工程类的证书
安徽交通职业技术学院
多学习技术，多看现场，能力范围考取职业证书
吉林交通职业技术学院
多考证书，多学软件，多参加活动
湖北国土资源职业学院 （2022 级）
我要评价
相近专业
建筑经济信息化管理
建设工程管理
建设工程监理
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信