全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
现代铸造技术
高职（专科）
专业代码：460108
专业大类：装备制造
专业类：机械设计制造类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和铸造生产工艺、铸造合金及熔炼工艺、铸造设备及智能化、现代企业质量管理等知识，具备铸造工艺仿真设计、铸件精密成型或快速原型生产、设备操作与维护、铸造生产组织及实施、企业生产管理与质量管控等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事铸造工艺设计、生产操作、智能生产线运行及维护、产品质量检验、企业生产管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向材料成型与改性工程技术人员、机械热加工人员、工装工具制造加工人员等职业，铸造工艺工装设计、生产操作、铸造智能产线运行及维护、产品质量检验、企业生产管理等岗位（群）。
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(4)
山西(2)
辽宁(1)
四川(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
长治职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
四川工程职业技术大学	-	0.0 0人	4.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
山西机电职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
渤海船舶职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
造型材料及性能控制	
专业核心课程

铸造工艺工装设计及仿真优化	
专业核心课程

铸造合金及熔炼	
专业核心课程

特种铸造	
专业核心课程

铸造设备及智能化	
专业核心课程

铸件缺陷分析与检验	
专业核心课程

增材制造技术及应用	
专业核心课程

现代铸造质量管理	
专业核心课程

机械制图与计算机绘图	
专业基础课程

机械零件三维建模技术	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有扎实的机械制图技能，具有良好的识图和计算机二维/三维绘图的能力
2. 具有使用铸造生产工艺仿真软件完成中等复杂程度铸件工艺设计、编制铸造工艺卡的能力
3. 具有编制合金熔炼工艺卡，完成常用铸造合金的熔炼、检验、处理等工作任务的能力
4. 掌握增材制造技术、逆向工程技术等，具有采用现代铸造技术完成较复杂产品生产或新产品试制等工作任务的能力
5. 具有铸造机器人、自动浇注机、造型生产线等现代铸造生产设备操作、维护、保养等的能力
6. 具有初步判定缺陷类型、分析缺陷产生原因、制订防止铸造缺陷措施的能力
7. 具有企业生产管理、制造执行系统应用等数字技术和信息技术的应用能力，具有初步的现代铸造企业生产计划与决策、生产现场管理的能力
8. 具有节能环保、安全生产等意识，遵守职业道德准则、行为规范，具有工匠精神和社会责任意识
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
机械产品三维模型设计
增材制造模型设计
增材制造设备操作与维护
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
材料成型及控制工程
普通本科
材料科学与工程
金属材料工程
材料成型及控制工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
现代锻压技术
增材制造技术
数字化设计与制造技术
材料成型及控制技术
机械设计与制造
数控技术
模具设计与制造
智能焊接技术
工业设计
特种加工技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信