全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
中草药栽培与鉴定
本科（普通教育）
专业代码：100806
门类：医学
专业类：中药学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养面向药材种植基地、中药研究部门、药品监督管理部门、药品生产企业、医药贸易部门、教学、科研等单位、行业，具备中药学学科基础理论、基本知识和基本实验技能，及其相关的中医学、药学、农学等方面的知识和技能，从事中药材栽培，药材的品质鉴定，药用植物资源开发与保护以及中草药栽培基地的规划、建设及管理等方面工作的高级专门人才；学生将系统学习中药学、农学和生物学基本理论，深入进行药用植物种质资源的保存与鉴定、野生药用植物归圃与药用植物新品种选育、中草药栽培管理与病虫害防治、中草药采收与加工炮制、中药化学成分研究与质量评价等方面的理论学习与生产实践锻炼，培养具有从事中草药生产管理、技术推广、质量评价、成分提取、加工炮制以及经营管理和教学科研创新能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
700-800人
专业满意度
综合满意度	
	3.5	481人
办学条件满意度	
	3.5	531人
教学质量满意度	
	3.6	468人
就业满意度	
	2.9	461人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
唔反正本科不好找工作，得卷学历
沈阳农业大学 （2019 级）
我们要充分利用在校学习时间不断夯实我们的专业基础知识和提高自己的专业技能，要肯去学、肯去钻、肯去精益求精。而且我们要勤动手，多多培养我们的动手能力。
吉林农业科技学院 （2019 级）
唔反正本科不好找工作，得卷学历
沈阳农业大学 （2019 级）
我们要充分利用在校学习时间不断夯实我们的专业基础知识和提高自己的专业技能，要肯去学、肯去钻、肯去精益求精。而且我们要勤动手，多多培养我们的动手能力。
吉林农业科技学院 （2019 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
中药制药
中药学
藏药学
中药资源与开发
蒙药学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信