全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
地球信息科学与技术
本科（普通教育）
专业代码：070903
门类：理学
专业类：地质学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备地质学、工程地质学、应用地球物理学、计算机信息处理技术、软件技术与工程等方面的基本理论和方法，掌握地球物理勘探的主要技术手段，具备从事各种工程勘查、信息采集、计算机处理和综合应用能力，能在工程勘察、水利水电、国土资源、环境工程、城市基础设施规划与管理等领域从事地球物理勘探、地质工程技术管理等工作的高级应用型专门人才。本专业要求学生掌握基础地质学、工程地质学、地球物理学、遥感技术、地理信息系统、信息处理技术、软件技术的基本理论知识和基本技能；具有数据库应用、面向对象程序设计和初步系统软件设计能力；具备运用主要地球物理勘探技术方法进行岩土工程、资源工程、环境工程等工程勘查的能力，熟练掌握一门外语和计算机应用技能。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
300-350人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	577人
办学条件满意度	
	3.9	584人
教学质量满意度	
	3.9	553人
就业满意度	
	3.3	544人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
如果预计从事的行业比较专业，建议大学期间少参加社会社团活动，多积累专业经验值！
中南大学
多多积累专业技能，树立积极得学习观，鼓励多多去有相关专业需求的公司实习
防灾科技学院 （2022 级）
不用拘泥于专业，学你感兴趣的所有东西，总会在工作中帮助你很多。
中国地质大学(武汉)
如果预计从事的行业比较专业，建议大学期间少参加社会社团活动，多积累专业经验值！
中南大学
多多积累专业技能，树立积极得学习观，鼓励多多去有相关专业需求的公司实习
防灾科技学院 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
古生物学
地质学
地球化学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信