全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
税收学
本科（普通教育）
专业代码：020202
门类：经济学
专业类：财政学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业属于应用经济学科，它以企业经营管理中的税务问题为主要研究对象，培养学生理解国家税收政策和税收制度以及分析企业税务发展战略的能力；要求学生掌握经济学、管理学和法学的基本理论与基本分析方法，熟悉国内和国际税务、会计、金融等方面的法律法规与操作实务，较为熟练地掌握一门外语和计算机使用技能，具有较好的科研能力和一定的税收综合业务能力，能独立在税务师事务所、会计师事务所、各类企事业单位的涉税岗位、政府财税等部门从事税收业务工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
7000-8000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	3109人
办学条件满意度	
	4.3	3447人
教学质量满意度	
	4.3	3017人
就业满意度	
	4.1	2874人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
进入职场前尽可能了解进入单位的行业情况、单位情况及岗位情况，提前做好职业规划；尽可能的不断提升自身能力，保持学习的习惯，让自己可以有更多的选择空间。
西南财经大学
选择行业和岗位很重要，一定要给自己想好职业路径和目标，职业发展一步一个脚印，不可盲目找工作，不是应届生后改行很难。
中央财经大学
进入职场前尽可能了解进入单位的行业情况、单位情况及岗位情况，提前做好职业规划；尽可能的不断提升自身能力，保持学习的习惯，让自己可以有更多的选择空间。
西南财经大学
选择行业和岗位很重要，一定要给自己想好职业路径和目标，职业发展一步一个脚印，不可盲目找工作，不是应届生后改行很难。
中央财经大学
我要评价
开设院校
专业解读

税收学：税务局不是就业唯一选择

专题推荐
更多
相近专业
财政学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信