全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
飞行器环境与生命保障工程
本科（普通教育）
专业代码：082005
门类：工学
专业类：航空航天类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养能够系统地掌握飞行器环境控制、传热学、流体力学、工程热力学、计算机、电工学、电子学和机械等学科基础知识以及航空航天生理学、航空航天生命保障系统的专业基本理论知识，并了解本领域的现状与发展趋势，熟悉飞行器内温度、压力等环境参数控制系统和设备的设计方法；具有设备测试、调试及运行管理的能力，及较强的自学能力、创新意识和较高的综合素质的专业人才；学生毕业后主要在航空、航天、民航、机械、建筑、化工、部队等部门从事飞行器环境与生命保障、空调与制冷技术方面的技术、管理、教学及研究工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
综合满意度	
	3.6	70人
办学条件满意度	
	3.6	79人
教学质量满意度	
	3.6	68人
就业满意度	
	3.3	65人
学习投入意愿
评价人数较少，暂无学习投入意愿信息，本专业学生可点击参与调查
高校学生跟踪调查
学长学姐有话说
脚踏实地，一步一步努力，只要踏实进步，收入会与之匹配的。
西北工业大学
脚踏实地，一步一步努力，只要踏实进步，收入会与之匹配的。
西北工业大学
脚踏实地，一步一步努力，只要踏实进步，收入会与之匹配的。
西北工业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
飞行器适航技术
飞行器设计与工程
飞行器动力工程
飞行器制造工程
航空航天工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信