全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
食品质量与安全
本科（普通教育）
专业代码：082702
门类：工学
专业类：食品科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
食品质量与安全专业培养具有扎实的食品学科专业基础知识，熟悉国内外食品质量与安全的前沿理论知识以及现代科学研究方法，掌握科研和撰写学术论文的方法，具备较强的科研能力和广博的知识视野，能够熟练应用国内外学术文献资料，具有较强的动手实践能力，具有理论创新精神以及向权威挑战的批判精神的应用研究型人才。毕业生应具有较高的政治觉悟、良好的文化和专业素养，掌握数学、化学、生物学和食品质量与安全专业基础知识，具有分析解决食品质量与安全检测技术和食品生产营销企业质量管理中一般问题的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	4	11583人
办学条件满意度	
	4	12357人
教学质量满意度	
	4	11301人
就业满意度	
	3.4	11056人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
主动学习仪器，钻研检测方法，做职业规划
广东医科大学 （2015 级）
食品专业尽量深造，提升学历
沈阳农业大学 （2021 级）
这个专业要做很多的实验
浙江工商大学 （2022 级）
体系管理和质量管理类的工资相对高一点，但也不是太高。慎重慎重。
吉林大学 （2004 级）
对于药物研究，继续深造，对于以后在领域的发展至关重要。
中国药科大学
化验检验属于稳定性工作，但是工资待遇较低；高工资的工作建议学习质量体系管理及审核等其他工作。
滨州学院
好好学数学，多动手实践。
河南科技大学
主动学习仪器，钻研检测方法，做职业规划
广东医科大学 （2015 级）
食品专业尽量深造，提升学历
沈阳农业大学 （2021 级）
我要评价
开设院校
专业解读

食品质量与安全：你的营养师+质检师

专题推荐
更多
相近专业
食品营养与检验教育
烹饪与营养教育
食品科学与工程
酿酒工程
葡萄与葡萄酒工程
粮食工程
乳品工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信