全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
应用电子技术
高职（专科）
专业代码：510103
专业大类：电子与信息
专业类：电子信息类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向计算机、通信和其他电子设备制造行业的电子设备装配调试人员，电子专用设备装配调试人员，其他计算机、通信和其他电子设备制造人员，电子工程技术人员，智能硬件装调员职业，能够从事电子产品辅助设计、安装调试、生产工艺管理、检测与质量管理、生产设备操作与维护、售后服务、应用技术服务等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	4	25711人
办学条件满意度	
	4	27238人
教学质量满意度	
	4	24742人
就业满意度	
	3.8	24174人
开设院校
全国(563)
北京(3)
天津(10)
河北(21)
山西(6)
内蒙古(2)
辽宁(18)
吉林(3)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
北京理工大学	-	5.0 4人	5.0 3人	5.0 2人	4.0 2人
天津大学	-	4.4 25人	4.5 23人	4.5 22人	3.5 22人
河北水利电力学院	-	4.9 8人	4.7 10人	4.6 8人	4.6 8人
河北民族师范学院	-	4.4 7人	4.4 7人	4.0 7人	3.7 7人
中北大学	-	5.0 4人	5.0 3人	5.0 1人	5.0 1人
大连海洋大学	-	4.0 27人	3.9 27人	4.0 27人	3.7 26人
鞍山师范学院	-	4.4 18人	4.5 17人	4.6 16人	4.5 16人
朝阳师范学院	-	4.7 22人	4.6 23人	4.7 22人	4.4 18人
抚顺师范高等专科学校	-	5.0 2人	5.0 2人	5.0 2人	5.0 2人
营口职业技术学院	-	4.8 17人	4.6 17人	4.7 17人	4.5 15人
共 563 条  1 2 3  57  跳至  页
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
电子产品制图与制版	
专业核心课程

电子产品生产与检验	
专业核心课程

电子产品生产设备操作与维护	
专业核心课程

智能硬件的安装与调试	
专业核心课程

单片机技术应用	
专业核心课程

嵌入式技术与应用	
专业核心课程

智能电子产品设计	
专业核心课程

电工基础	
专业基础课程

模拟电子技术	
专业基础课程

数字电子技术	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握电工、电子技术的基础理论、基本电路及分析方法和安全用电常识
2. 掌握电子电路和电子产品识图、制图的基本知识
3. 掌握电子产品安装调试、生产工艺知识
4. 掌握电子产品生产质量管理的基本知识
5. 掌握电子产品相关测量与检测的基础知识与方法
6. 掌握电子产品设计应用相关的C语言、单片机、嵌入式系统芯片等软硬件基本知识
7. 掌握电子产品主流生产设备操作与维护相关知识
8. 掌握最新发布的应用电子技术国家标准和国际标准
9. 具备正确选择并熟练使用通用数字电子仪器仪表、工具及辅助设备的能力
10. 掌握常用电子元器件的基本结构和基本特性，具备识别、检测、选用能力
11. 掌握电子产品电路图、安装工艺文件、检测工艺文件的阅读方法
12. 具备分析电路功能，并使用现代化专用仪表检测电路参数、调试电路、检修电路故障能力
13. 具备从事电子产品生产设备操作与维护管理工作的能力
14. 具备使用智能化、数字化软件绘制电子电路原理图、设计PCB版图的能力
15. 具备较好的电子电路应用能力，掌握嵌入式系统在智能电子产品的应用
16. 具备电子产品销售和服务的能力
17. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
物联网单片机应用与开发
电子装联
物联网智能终端开发与设计
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
光电信息工程技术
物联网工程技术
电子信息工程技术
柔性电子技术
普通本科
电子信息工程
电子科学与技术
硕士研究生
电子信息
农艺与种业
渔业发展
农业工程与信息技术
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
硬件工程师软件工程师电子技术研发工程师销售代表通信技术工程师
公务员 
人力资源专员/助理事业单位人员
已毕业人员从业方向
硬件工程师销售代表软件工程师事业单位人员考研通信技术工程师电气工程师电子/电器工程师
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
多参加课外活动，不要死读书，要学会沟通
民办合肥滨湖职业技术学院
除非对物理学，电路，数字什么的特别感兴趣。否则不建议学，该学科还要求有一定的逻辑思维和发散思维，还应该具有较强的动手能力。
云南机电职业技术学院 （2019 级）
通信行业吃好技术的，或者管理在校期间注重提高这方面能力
南昌理工学院
多学英语和社会岗位所需其他技能知识
江西旅游商贸职业学院
多参加课外活动，不要死读书，要学会沟通
民办合肥滨湖职业技术学院
除非对物理学，电路，数字什么的特别感兴趣。否则不建议学，该学科还要求有一定的逻辑思维和发散思维，还应该具有较强的动手能力。
云南机电职业技术学院 （2019 级）
我要评价
相近专业
光电显示技术
物联网应用技术
移动互联应用技术
汽车智能技术
电子产品检测技术
电子信息工程技术
电子产品制造技术
智能光电技术应用
智能产品开发与应用
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信