全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
食品科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：082701
门类：工学
专业类：食品科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
食品科学与工程专业以化学、生物学和工程学为理论基础，学习食品的开发、贮藏、加工、营养、卫生与安全等方面的基础理论和工艺工程技术，了解食品科学前沿理论和高新技术，培养适应社会主义市场经济、国际竞争与合作的需求，从事食品工艺与工程设计、产品开发、质量管理、生产管理和市场营销的高级工程技术人才；毕业生可在食品加工与制造、食品机械与设备、食品原料与配料、食品物流与营销等企业，从事产品研发、生产、检测和销售工作，并可报考研究所、设计院、大专院校的事业编工作岗位，或公共卫生、技术监督、商品检验等部门的公务员工作岗位。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
24000-26000人
专业满意度
综合满意度	
	4	25351人
办学条件满意度	
	3.9	26901人
教学质量满意度	
	4	24606人
就业满意度	
	3.5	24078人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在校期间，多考些相关专业证书，寒暑假多去工厂实践实习。
集美大学
在校好好学习专业知识非常的重要，在学习专业知识的同时也需要开展广泛的阅读计划。要相信，现在读的每一本书也许当下帮不上忙，但在未来，会帮助你认识很多事。
海南热带海洋学院 （2020 级）
对于食品加工生产行业，前期属于一线人员，比较辛苦也比较累，不过企业仍缺少食品生产加工和品质控制的管理人才，因此提升的机会比较大。
山东农业大学
在校要好好学习，拿一些奖，练好英语，excel技能。适当实习，了解社会，认识自己，择业思考，确定方向，考一些工作专业相关证书。
上海海洋大学
好好学习专业课知识，尤其实验操作，眼界开阔些，去南方城市或沿海城市发展，跟北方发展完全不同的！
齐鲁工业大学
在校期间，多考些相关专业证书，寒暑假多去工厂实践实习。
集美大学
在校好好学习专业知识非常的重要，在学习专业知识的同时也需要开展广泛的阅读计划。要相信，现在读的每一本书也许当下帮不上忙，但在未来，会帮助你认识很多事。
海南热带海洋学院 （2020 级）
我要评价
开设院校
专业解读

食品科学与工程：“舌尖上”的学问

专题推荐
更多
相近专业
食品营养与检验教育
烹饪与营养教育
食品质量与安全
酿酒工程
葡萄与葡萄酒工程
粮食工程
乳品工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信