全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
材料成型及控制工程
本科（普通教育）
专业代码：080203
门类：工学
专业类：机械类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备机械热加工基础知识与应用能力，能在工业生产第一线从事热加工领域内的设计制造、试验研究、运行管理和经营销售等方面工作的高级工程技术人才；要求学生较系统地掌握本专业领域宽广的技术理论基础知识，主要包括力学、机械学、电工与电子技术、热加工工艺基础、自动化基础、市场经济及企业管理等基础知识；具有本专业必需的制图、计算、测试、文献检索和基本工艺操作等基本技能及较强的计算机和外语应用能力；具有本专业领域内某个专业方向所必需的专业知识，了解科学前沿及发展趋势；受到现代机械工程师的基本训练，具有从事各类热加工工艺及设备设计、生产组织管理的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	22390人
办学条件满意度	
	4	23804人
教学质量满意度	
	4	21619人
就业满意度	
	3.9	21014人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
数字化的时代，在学好本专业的同时，建议多接触新的制造，设计等理念。
北华航天工业学院
学习ug和模拟分析软件，结构分析和工艺补正怎么添加。
兰州理工大学 （2020 级）
涉猎知识范围广，得有心理准备
厦门理工学院 （2021 级）
好好学英语，学专业课，没事多参加社会活动，有明确的目标，多学些技能
河南工学院 （2022 级）
精通三维软件和办公软件，一定要过四六级英语，了解想要从事工作的相关标准。
西华大学 （2019 级）
材料成型及控制工程(焊接)专业现阶段比较缺失，在学校好好练习CAD软件，多看关于专业的书籍。
太原科技大学华科学院
数字化的时代，在学好本专业的同时，建议多接触新的制造，设计等理念。
北华航天工业学院
学习ug和模拟分析软件，结构分析和工艺补正怎么添加。
兰州理工大学 （2020 级）
我要评价
开设院校
专业解读

材料成型及控制工程：把材料变“有型”，让应用更“有力”

专题推荐
更多
相近专业
微机电系统工程
机械工程
机电技术教育
汽车维修工程教育
机械设计制造及其自动化
工业设计
过程装备与控制工程
车辆工程
机械电子工程
汽车服务工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信