全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
环境科学
本科（普通教育）
专业代码：082503
门类：工学
专业类：环境科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
环境科学专业的培养目标是培养具有良好的科学素质、系统的环境科学基础和较全面的环境科学专业知识，获得科学研究的初步训练，具有分析问题和解决问题的能力，能在环境科学和环境保护事业及有关科学领域从事科研、教学和技术管理工作的高级专门人才；学生主要学习包括数理化、天地生多学科交叉的各种自然科学及社会人文科学相关的必要基础知识，基于环境问题识别及解决能力培养的相关基本理论、基本技能，受到应用基础研究、应用研究和环境决策及管理等相关领域的基本训练，具有较好的科学素养及一定的教学、研究、开发和管理能力，掌握基于环境介质的相关专业研究方法与手段，以及不同空间尺度的环境规划与决策管理的基本技能。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
9000-10000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	12243人
办学条件满意度	
	3.9	12754人
教学质量满意度	
	3.9	11891人
就业满意度	
	3.2	11750人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学校学习理论知识要扎实，化学分析基本技能要过硬。工作后要多学习新的知识，知识面要扩大。
内江师范学院
学的多，学的杂，本科就业很难，硕士以上才行
天津科技大学 （2010 级）
本专业本科毕业后找工作还是挺受限的
湘潭大学 （2019 级）
选一个好的大的平台，环保行业还得看大公司
吉林农业大学 （2014 级）
踏踏实实做项目，做技术人员，学会电气及预算。
重庆大学
入门容易，但是技术更新快，需要实时跟进。
温州大学瓯江学院
学校学习理论知识要扎实，化学分析基本技能要过硬。工作后要多学习新的知识，知识面要扩大。
内江师范学院
学的多，学的杂，本科就业很难，硕士以上才行
天津科技大学 （2010 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
环保设备工程
资源环境科学
环境工程
水质科学与技术
环境科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信