全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
微电子科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：080704
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
微电子科学与工程专业是理工兼容、互补的专业，主要研究半导体器件物理、功能电子材料、固体电子器件，超大规模集成电路（ULSI）的设计与制造技术、微机械电子系统以及计算机辅助设计制造技术等；要求学生具有扎实的数学、物理基础知识和良好的外语应用能力；掌握各种固体电子器件和集成电路的基本原理，掌握新型微电子器件和集成电路分析、设计、制造的基本理论和方法；具备该专业良好的实验技能；了解微电子技术领域的发展动态和前沿理论与技术；具有良好的科学素养和创新能力；善于自学，不断更新知识；具有一定的外语水平，能借助工具书阅读该专业外文资料。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
7000-8000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	1694人
办学条件满意度	
	4.1	2035人
教学质量满意度	
	4.1	1581人
就业满意度	
	4.1	1552人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在校学好专业知识，多去尝试有意义的课程及实验，充分利用在校学习的几年时光。
合肥工业大学
一定要进进大厂，相信自己的学校
吉林大学 （2013 级）
沉下心来，在职业发展的前几年要飞速积累技术，让自己能够掌握足够广泛的技术，保证自己在技术上的先进性。
上海大学
在校学好专业知识，多去尝试有意义的课程及实验，充分利用在校学习的几年时光。
合肥工业大学
一定要进进大厂，相信自己的学校
吉林大学 （2013 级）
我要评价
开设院校
专业解读

微电子科学与工程：电子产品的脑细胞

专题推荐
更多
相近专业
水声工程
光电信息科学与工程
应用电子技术教育
电子信息科学与技术
电子封装技术
电子信息工程
通信工程
电子科学与技术
信息工程
集成电路设计与集成系统
广播电视工程
医学信息工程
电磁场与无线技术
电信工程及管理
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信