全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
教育技术学
本科（普通教育）
专业代码：040104
门类：教育学
专业类：教育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
教育技术学是现代信息技术和教育学的一门交叉学科，本专业学生主要学习教育技术学和计算机科学及相关学科的基本知识，接受教学设计、教育软件设计与开发、教育信息系统建设等方面的基本训练，具备新技术教育应用及教育软件的设计、制作的能力，熟练掌握教学设计和教学平台及资源开发技术，适宜到各教育信息化资源建设和管理单位、各教育软件开发公司的应用型高级专门人才和职业教育领域“一体化”师资。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
7000-8000人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	9719人
办学条件满意度	
	3.7	10225人
教学质量满意度	
	3.7	9404人
就业满意度	
	3.3	9265人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
建议被调剂的同学尽早确定自己发展方向，找准一个学习方向深耕。否则四年读下来就会陷入学而不精，多而不能的尴尬就业境地。
南京邮电大学 （2016 级）
考编考研考公，总得选一样
江苏第二师范学院 （2021 级）
刚进入校园，对这个专业一无所知。我问了学姐，学姐送我了一句话，不要问专业好不好，只要你学得好的，都是好专业。
信阳师范学院 （2015 级）
这个专业念到博士才会发现它的真正用处。很好用，但是只能存在于多元评价体系下，一般人接触不到。它的真正目的是解决教育所存在的一些问题，但不是全部。
漳州师范学院 （2006 级）
建议被调剂的同学尽早确定自己发展方向，找准一个学习方向深耕。否则四年读下来就会陷入学而不精，多而不能的尴尬就业境地。
南京邮电大学 （2016 级）
考编考研考公，总得选一样
江苏第二师范学院 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
教育学
学前教育
特殊教育
小学教育
艺术教育
人文教育
科学教育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信