全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
水利水电工程
本科（普通教育）
专业代码：081101
门类：工学
专业类：水利类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
水利水电工程专业要求学生理论基础扎实、具有较高的外语水平和熟练的计算机应用能力，培养学生具有水工程、水资源、水生态、水环境、水灾害、水管理及水经济等水科学与水利工程技术的综合知识和能力，毕业后能够从事高坝大结构、地下空间利用、城市水利、城市水务、港口海岸及近海工程、水利工程信息化等多方面的科学研究、规划、设计、施工及管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
9000-10000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	11652人
办学条件满意度	
	4.2	12354人
教学质量满意度	
	4.2	11242人
就业满意度	
	4.1	10948人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
立足于专业，重视管理能力培养，紧跟行业新技术新趋势。
四川大学
学习上刻苦努力能十拿九稳，但工作上，建议大家一是要谨慎选择从业平台（比较就业单位在行业上是否先进、领先、有特色，这样工作起点更好更多锻炼本领）
西北大学 （2011 级）
夯实专业基础是关键。水利水电工程是一门综合性很强的学科，涉及水文学、水力学、工程力学等多个领域的知识。因此，你们需要认真学习各门课程，尤其是数学、物理
沈阳农业大学 （2021 级）
立足专业知识，多实践培养工程经验
三峡大学 （2021 级）
学好每一科目不要挂科
云南经济管理学院 （2022 级）
一定要努力学好各门课程，夯实好基础！
山东大学
立足于专业，重视管理能力培养，紧跟行业新技术新趋势。
四川大学
学习上刻苦努力能十拿九稳，但工作上，建议大家一是要谨慎选择从业平台（比较就业单位在行业上是否先进、领先、有特色，这样工作起点更好更多锻炼本领）
西北大学 （2011 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
水务工程
水文与水资源工程
港口航道与海岸工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信