全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
风景园林
本科（普通教育）
专业代码：082803
门类：工学
专业类：建筑类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业与建筑学、城乡规划学共同构成三位一体的人居环境设计学科，是建筑学、城市规划、环境艺术、市政工程设计、动植物学等多学科交叉的综合学科，其宗旨是综合利用科学和艺术手段设计美好的室外生活环境。本专业培养基础扎实，知识面宽，专业素质高，实践能力强，具备风景园林规划设计、文化景观与遗产保护设计、绿地公园规划设计、园林古建筑设计、城市设计等方面的知识的专业应用型人才。在校期间，学生可获得园林绿地规划与设计、风景名胜区规划、城市景观规划设计、园林建筑设计、风景园林工程设计及园林植物种植设计等领域的基本理论和基本知识；受到绘画技法、制图方法、风景园林表现技法、规划设计方法等方面的综合训练；具有运用所学艺术理论、设计理论，进行风景园林艺术设计及表达、园林施工与组织管理的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	3393人
办学条件满意度	
	3.9	3869人
教学质量满意度	
	4	3250人
就业满意度	
	3.6	3191人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
希望大家如果在校期间，如果确定毕业后就业，多在不同性质的工作岗位实习：私企、国企、事务所、政府。观察周围的同事的工作状态和生活状态，来确定自己更适合的工作。
重庆大学 （2014 级）
多看多学，融会贯通，通晓古今中外造园理念。
怀化学院 （2024 级）
喜欢画画或者有绘画基础的比较好上手，但是真的比较累，而且就业比较不乐观（本专业就业）
华中农业大学 （2022 级）
做设计的就埋头做好设计，你能画的图别人画不了，出的图纸过硬，有技术能力自然有话语权。
南京林业大学
多看案例多思考，勤学软件多考证。
天津城建大学
认准方向，早点行动。多总结，多反思，多关注行业资讯。
南京农业大学
希望大家如果在校期间，如果确定毕业后就业，多在不同性质的工作岗位实习：私企、国企、事务所、政府。观察周围的同事的工作状态和生活状态，来确定自己更适合的工作。
重庆大学 （2014 级）
多看多学，融会贯通，通晓古今中外造园理念。
怀化学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

风景园林：人居·城市·自然的和谐之道

专题推荐
更多
相近专业
建筑学
城乡规划
历史建筑保护工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信