全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
电子商务及法律
本科（普通教育）
专业代码：120802
门类：管理学
专业类：电子商务类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
电子商务及法律专业是面向信息行业、宽口径的交叉学科专业，本专业根据现代信息社会需求，培养既具有扎实的经济与管理理论基础，又具备现代信息科学技术的方法与手段，能在较宽泛的领域从事电子商务运作与管理、开展商务活动的高素质复合型人才。学生系统地学习数理基础课程、英语、电路系列课程、计算机系列课程、电子商务法、企业管理理论、产品开发、物流与供应链管理、隐私与数据保护法、信息安全的技术与法律等。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	177人
办学条件满意度	
	4	191人
教学质量满意度	
	4.2	176人
就业满意度	
	4.1	172人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
选择一个在管理与员工培养上规范的企业非常重要，这决定了工作内容对于你个人能力是助力提升，还是扯后腿。
北京邮电大学
选择一个在管理与员工培养上规范的企业非常重要，这决定了工作内容对于你个人能力是助力提升，还是扯后腿。
北京邮电大学
选择一个在管理与员工培养上规范的企业非常重要，这决定了工作内容对于你个人能力是助力提升，还是扯后腿。
北京邮电大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
电子商务
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信