全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
药物化学
本科（普通教育）
专业代码：100706
门类：医学
专业类：药学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养掌握药物化学的基础理论、基本知识和实验技能，熟悉和了解本学科国内外研究前沿及其发展方向；掌握新药设计和合成路线设计的基本理论和技术，药物生产工艺研究的基本技能和方法；熟悉药品生产质量管理规范，具有良好的科学素养、严谨求实的科学作风和开拓创新的进取精神，能够在化学药物研究和医药设计机构、化学药物生产和流通企业、药品监督管理和检验以及农药、精细化工等领域从事化学药物的设计、研究、开发、生产、工艺改进、质量控制和经营管理等方面工作的高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
350-400人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	125人
办学条件满意度	
	4.5	137人
教学质量满意度	
	4.4	117人
就业满意度	
	4	104人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多学英语，英语对后期发展很重要。
广东药科大学
多学英语，英语对后期发展很重要。
广东药科大学
多学英语，英语对后期发展很重要。
广东药科大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
药物分析
药学
药物制剂
临床药学
海洋药学
药事管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信