全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
草业科学
本科（普通教育）
专业代码：090701
门类：农学
专业类：草学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备草坪学、草地学、树木学、运动场草坪建植与管理、高尔夫球场草坪建植与管理、草坪与牧草病虫害、园林绿地规划等方面的知识，能在园林绿化、高尔夫球场、运动场、城市林业等部门从事草坪建植与管理、人工草地栽培、城市生态环境建设的高级科学技术人才；毕业生可在园林、水土保持、环保、人工草场、体育场等部门从事各种类型草坪的建植与管理工作，各种功能草地的培育以及园林绿地规划设计、园林花卉植物栽培以及优良牧草和草坪草的选育、人工牧草培育、人工牧草深加工、优良草种品种种子生产等的技术与管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	1783人
办学条件满意度	
	3.8	1943人
教学质量满意度	
	3.8	1727人
就业满意度	
	3	1707人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
能力很重要，要多接触其他专业知识。
西北农林科技大学
选择一个行业，认准一个行业，不要换行，坚持下去，一定能够取得成绩。
甘肃农业大学
能力很重要，要多接触其他专业知识。
西北农林科技大学
选择一个行业，认准一个行业，不要换行，坚持下去，一定能够取得成绩。
甘肃农业大学
我要评价
开设院校
专业解读

草业科学：小草成就大事业

专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信