全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
复合材料与工程
本科（普通教育）
专业代码：080408
门类：工学
专业类：材料类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是材料、化工、计算机技术、数理等学科相互交叉的综合学科，旨在培养学生对复合材料进行材料和结构设计、工艺优化、开发先进复合材料及制品的能力，使学生掌握复合材料的成型加工技术和设备原理，能够在复合材料的设计、制备和成型加工等领域从事一定的科学研究、技术开发、工艺及设备设计或相关生产、经营管理等方面工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2500-3000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	1109人
办学条件满意度	
	4.1	1208人
教学质量满意度	
	4	1065人
就业满意度	
	3.6	1039人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
刚毕业的理科生要静下心来积累工作技能，然后才能有无限的发展空间，千万不能心浮气躁，一年换好几份工作，否则你会发现工作几年后还是一无是处。
安徽理工大学
专业很好，就业也很不错，我在当工程师了，女生，找工作没问题
北华航天工业学院 （2021 级）
怎么说呢，专业是个好专业，就时代来看，前景广阔，未来复合材料必定是大趋势。但如果单论，专业课程有一定难度，很吃学习、创新能力，需要学历，不太建议
沈阳航空航天大学 （2021 级）
要专注于前期的学习积累，向着技术型管理方向发展，会更有把控力。
中北大学
刚毕业的理科生要静下心来积累工作技能，然后才能有无限的发展空间，千万不能心浮气躁，一年换好几份工作，否则你会发现工作几年后还是一无是处。
安徽理工大学
专业很好，就业也很不错，我在当工程师了，女生，找工作没问题
北华航天工业学院 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
功能材料
纳米材料与技术
新能源材料与器件
材料物理
材料化学
冶金工程
金属材料工程
无机非金属材料工程
高分子材料与工程
材料科学与工程
焊接技术与工程
宝石及材料工艺学
粉体材料科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信