全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
水电站机电设备与自动化
高职（专科）
专业代码：430102
专业大类：能源动力与材料
专业类：电力技术类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和电气控制技术，水电站机械部分和电气部分运行、维护、检修以及水电站自动控制技术等知识，具备水电厂自动化设备、电气设备和机械设备运维及故障处理等能力，具有工匠精神和数字化素养，能够从事水电站运行、维护、检修、安装及技术管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向电力生产和供应人员、建筑安装施工人员、机械设备修理人员等职业，水力发电运行、变配电运行、水轮发电机组安装与检修、工程机械维修等技术领域。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
250-300人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(5)
湖北(1)
广西(1)
四川(2)
新疆(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
四川电力职业技术学院	-	0.0 0人	3.7 6人	0.0 0人	0.0 0人
四川水利职业技术学院	-	4.0 2人	3.5 4人	4.0 2人	3.0 2人
武汉电力职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
广西电力职业技术学院	-	0.0 0人	5.0 2人	0.0 0人	0.0 0人
新疆职业大学	-	5.0 2人	4.8 6人	5.0 3人	5.0 2人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
发电厂电气设备及运行	
专业核心课程

电力系统继电保护与自动装置	
专业核心课程

水力发电机和水轮机安装与检修	
专业核心课程

水轮机调速器运行与维护	
专业核心课程

组态控制技术	
专业核心课程

水力机组自动化运行与监控	
专业核心课程

机组辅助设备控制运行与维护	
专业核心课程

电工电子技术基础	
专业基础课程

机械制图	
专业基础课程

力学机械基础	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有正确使用常用电工、机械工工器具和自动仪器的能力
2. 具有识别和绘制机械图、电气图的能力
3. 具有分析判断水电站水力发电机和水轮机、辅助设备、变配电设备电气部分异常运行情况，正确处理故障的能力
4. 具有分析判断水电站水力发电机和水轮机、辅助设备、变配电设备机械部分异常运行情况，正确处理故障的能力
5. 具有水电站仿真运行、自动化运行控制的能力
6. 具有水电站自动检测、仪表系统参数监测、仪表系统分析与智能控制的能力
7. 具有适应智能电厂数字化发展需求的数字技术和信息技术的应用能力
8. 具有执行电力安全生产措施和电力安全急救的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
变配电运维
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
水利水电设备及自动化
电力工程及自动化
普通本科
电气工程及其自动化
电气工程与智能控制
电机电器智能化
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
发电厂及电力系统
水电站与电力网技术
供用电技术
电力系统继电保护技术
输配电工程技术
农业电气化技术
电力客户服务与管理
电力系统自动化技术
机场电工技术
分布式发电与智能微电网技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信