全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
通信工程
本科（普通教育）
专业代码：080703
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备电子通信、信号与信息处理、计算机通信、应用电子技术、通信系统和通信网等方面的知识，能在电子通信与信息系统领域中从事研究、设计、制造、运营及在国民经济各部门和国防工业中从事开发、应用通信技术与设备的高级工程技术人才；业学生主要学习电子电路理论与技术、通信系统理论与技术、信号处理理论与技术、信息处理理论与技术、信息理论和通信网方面的基础理论、组成原理和设计方法，接受通信工程实践的基本训练，具备从事现代通信系统和网络设计、开发、调测和工程应用的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50000-55000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	60651人
办学条件满意度	
	4	63626人
教学质量满意度	
	4	58994人
就业满意度	
	3.9	57237人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
根据自己喜欢的职业或者专业进行选择，你获得成功的几率会大幅度提升。
中央广播电视大学 （2012 级）
多学MATLAB，python等软件，对之后做算法工程师很有帮助
天津大学 （2018 级）
对于想做技术的同学来说，打好基础，重点学好数电、模电、单片机、FPGA等科目。
湖南工程学院
好好学习，多参加有意义的社团活动，多参加科技竞技比赛，多学习专业知识，增强自己实践能力。
杭州电子科技大学
根据自己喜欢的职业或者专业进行选择，你获得成功的几率会大幅度提升。
中央广播电视大学 （2012 级）
多学MATLAB，python等软件，对之后做算法工程师很有帮助
天津大学 （2018 级）
我要评价
开设院校
专业解读

通信工程：让沟通无极限 世界零距离

专题推荐
更多
相近专业
水声工程
微电子科学与工程
光电信息科学与工程
应用电子技术教育
电子信息科学与技术
电子封装技术
电子信息工程
电子科学与技术
信息工程
集成电路设计与集成系统
广播电视工程
医学信息工程
电磁场与无线技术
电信工程及管理
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信