全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
蚕桑技术
高职（专科）
专业代码：410311
专业大类：农林牧渔
专业类：畜牧业类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和农业化学、桑蚕解剖与生理、桑树生长与环境等知识，具备蚕桑生产与技术服务、茧丝加工与质量检验、蚕种繁育与经营管理等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事桑树栽培、桑蚕饲养、种蚕繁育、蚕种经营、茧丝检验、蚕茧收烘与加工、丝产品营销与技术服务等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向蚕桑生产与技术服务、茧丝加工与质量检验、蚕种繁育与经营管理等岗位（群）。
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(1)
江苏(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
江苏联合职业技术学院	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
桑树栽培技术	
专业核心课程

桑树病虫害防治	
专业核心课程

桑蚕饲养与蚕病防治	
专业核心课程

蚕种繁育技术	
专业核心课程

蚕茧收烘与茧丝加工	
专业核心课程

蚕茧蚕丝质量检验	
专业核心课程

茧丝产品营销与技术服务	
专业核心课程

农业化学	
专业基础课程

蚕体解剖与生理	
专业基础课程

植物与植物生理	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有桑苗繁育及桑苗分级、桑树种植及树形养成、桑园管理及桑树病虫害防治的能力
2. 具有桑蚕智能化饲养、种蚕繁殖及蚕病防治的能力
3. 具有蚕种质量检验、蚕种运输与调拨的能力
4. 具有丝茧检验与收烘、茧丝加工、生丝检验的能力
5. 具有桑蚕生产投入品采购、茧丝产品贮藏养护的能力
6. 具有桑园、蚕室、催青室、制种室、茧站等场所中常用机械设备和器具使用与维护的能力
7. 具有桑蚕生产与加工相关数字技术和信息技术的应用能力
8. 具有开展生态种养、绿色生产、安全生产的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
农业经济组织经营管理
植保无人飞机应用
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代农业经营与管理
普通本科
蚕学
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
畜禽智能化养殖
特种动物养殖技术
畜牧兽医
动物营养与饲料
动物防疫与检疫
动物医学
中兽医
宠物医疗技术
动物药学
宠物养护与驯导
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信