全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
应用物理学
本科（普通教育）
专业代码：070202
门类：理学
专业类：物理学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以物理学为主要内容，了解物理的理论前沿、应用前景和最新发展动态以及相关高新技术的发展状况，掌握物理理论以及相关的工程技术知识，进行基础研究和应用技术方面的科学思维和科学实验训练；旨在培养能在大中型高新技术产业、公司、科研单位、高等院校从事科研、开发、教学和管理工作的高级应用型人才；具有向不同领域发展的潜力和素质，特别是在交叉学科的进一步深造方面具有优势的人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
8000-9000人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	10364人
办学条件满意度	
	3.7	11057人
教学质量满意度	
	3.8	10077人
就业满意度	
	3.1	9905人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
要走技术路线，建议读博。如果本科或者研究生毕业，一定要积累几年经验后转做管理或者市场。
四川大学
抓紧时间走校招，和专业有关的工作微乎其微
黑龙江科技大学 （2021 级）
走技术路线就得高学历，刻苦钻研某一个点。
合肥工业大学 （2021 级）
建议不读研就转行，本科只有小学老师的出路
北京科技大学 （2014 级）
在学校一定要早点出来实习，本科不好找工作的就赶快准备考研，不然后面就容易后悔了。
南昌大学
要走技术路线，建议读博。如果本科或者研究生毕业，一定要积累几年经验后转做管理或者市场。
四川大学
抓紧时间走校招，和专业有关的工作微乎其微
黑龙江科技大学 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
声学
物理学
核物理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信