全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
口腔医学
本科（普通教育）
专业代码：100301
门类：医学
专业类：口腔医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备医学基础理论和临床医学知识，掌握口腔医学的基本理论和临床操作技能，能通过国家执业医师资格考试，在医疗机构从事口腔常见病、多发病诊治和预防工作的口腔医学专门人才；要求学生具有较广泛的人文、社会科学知识，较宽厚的自然科学基础，较坚实和较系统的基础医学和临床医学理论，扎实的口腔医学理论知识，一定的预防医学知识，同时具有较强的自学能力；熟练掌握一门外国语，并能较熟练阅读本专业外文资料；具有较强的临床分析和思维能力，能独立诊治口腔医学领域内的常见病和多发病，基本达到卫生部颁发的《口腔医学住院医师规范化培训试行办法》中规定第一阶段培训结束时要求的临床工作水平；能结合口腔临床实际，学习并掌握临床科学研究的基本方法。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	10704人
办学条件满意度	
	4.2	11574人
教学质量满意度	
	4.3	10377人
就业满意度	
	4.1	9877人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
口腔行业是一个非常好的专业，虽然工作辛苦，但有相应的回报！只要有过硬的职业技能，相信你的未来是美好的！
新疆医科大学厚博学院
努力考研，同时提升自己的技术。种植正畸5必须会一样
大连医科大学中山学院
口腔行业是一个非常好的专业，虽然工作辛苦，但有相应的回报！只要有过硬的职业技能，相信你的未来是美好的！
新疆医科大学厚博学院
努力考研，同时提升自己的技术。种植正畸5必须会一样
大连医科大学中山学院
我要评价
开设院校
专业解读

口腔医学：专业性强 就业不成问题

专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信