全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
生物信息技术
高职（专科）
专业代码：470107
专业大类：生物与化工
专业类：生物技术类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向医学研究和试验发展、自然科学试验发展、检测服务、信息处理和存储支持服务行业的生物学研究人员、数据分析处理工程技术人员等职业，能够从事高通量基因测序、生物信息分析、数据管理等工作的高技能人才。
查看更多
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
吉林(1)
江苏(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
苏州健雄职业技术学院	-	0.0 0人	3.0 2人	0.0 0人	0.0 0人
长春健康职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
组学技术与应用	
专业核心课程

生物分子操作实验技术	
专业核心课程

高通量基因测序技术	
专业核心课程

测序数据分析	
专业核心课程

生物信息数据库使用与管理	
专业核心课程

Python语言生物数据管理	
专业核心课程

生物化学	
专业基础课程

分子生物学	
专业基础课程

细胞生物学	
专业基础课程

系统生物学与生物演化	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握支撑本专业学习的生物学、医学和大数据科学基本知识
2. 具备核酸提取、纯化、扩增（PCR）、电泳、浓度测定等生物分子实验操作的能力
3. 具备使用常用生物实验仪器（离心机、PCR仪、分光光度计、电泳仪等）的能力
4. 具备高通量基因测序实验操作的能力
5. 具备使用常见生物信息分析软件和数据库进行高通量基因测序数据处理，并进行初步解读的能力
6. 具备在工具的帮助下看懂英文文献，追踪最新行业信息的能力
7. 具备理解生物安全、质量管理、医学伦理、环境保护等国家法律和行业规定的能力
8. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
计算机应用工程
大数据工程技术
生物检验检测技术
医学生物技术
合成生物技术
普通本科
生物信息学
计算机科学与技术
生物医药数据科学
生物技术
合成生物学
数据科学与大数据技术
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
生物产品检验检疫
农业生物技术
食品生物技术
化工生物技术
绿色生物制造技术
药品生物技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信