全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
水质科学与技术
本科（普通教育）
专业代码：082507
门类：工学
专业类：环境科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生具有化学、化工、材料、计算机、仪器仪表和自动控制等学科宽厚的理论基础、实验能力和专业知识，具备水处理工艺、设备和系统的设计、研究和开发能力，掌握相关工业领域的水质控制技术和水资源可持续利用技术；主要培养从事水质科学研究、水质工程规划、水处理系统设计、水质监测与污染防治；水处理新技术、新设备、新材料、新工艺的开发、水工材料及其腐蚀与防护、水质分析与检测和水质控制等工作的高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
200-250人
专业满意度
综合满意度	
	4	53人
办学条件满意度	
	4.2	66人
教学质量满意度	
	4	53人
就业满意度	
	3.7	52人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
加强专业知识学习，尽快提升个人技能和职业素质。
武汉大学
加强专业知识学习，尽快提升个人技能和职业素质。
武汉大学
加强专业知识学习，尽快提升个人技能和职业素质。
武汉大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
环保设备工程
环境科学
资源环境科学
环境工程
环境科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信