全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
视觉传达设计
本科（普通教育）
专业代码：130502
门类：艺术学
专业类：设计学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业致力于培养具有现代设计理念和创新思维，通晓视觉传达语言，熟练掌握数字设计工具与技能，能够独立从事各种平面设计和创意表现的专业性人才。毕业生能在专业设计机构、平面及网络媒体、出版行业、广告公司及企业企划部门从事各类印刷品设计、网络媒体设计、广告创意设计、企业形象设计、包装设计、书籍装帧设计、以及设计管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
80000-85000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	13244人
办学条件满意度	
	4	17122人
教学质量满意度	
	3.9	12762人
就业满意度	
	3.8	12178人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习软件，的多看优秀作品丰富自己眼界。
淮阴师范学院 （2021 级）
阅读是提升设计能力的关键。利用节假日，整理一些设计书籍，养成每天阅读的习惯，这样不仅能积累知识，还能激发创意灵感
湖南工商大学 （2024 级）
学习视觉传达设计，要多欣赏优秀作品培养审美，熟练掌握设计软件。注重色彩、构图搭配，多实践做项目，学习传统文化，还要保持创新思维和团队协作能力。
曲阜师范大学 （2024 级）
好好学习，美术基础在艺术创造和设计理论都建立在美术基础上，包括素描，色彩，构图等等，实践是关键
广州理工学院 （2023 级）
好好学习软件，的多看优秀作品丰富自己眼界。
淮阴师范学院 （2021 级）
阅读是提升设计能力的关键。利用节假日，整理一些设计书籍，养成每天阅读的习惯，这样不仅能积累知识，还能激发创意灵感
湖南工商大学 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

视觉传达设计：不只是“平面设计”

专题推荐
更多
相近专业
公共艺术
环境设计
服装与服饰设计
产品设计
艺术与科技
工艺美术
艺术设计学
数字媒体艺术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信