全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
法医学
本科（普通教育）
专业代码：100901
门类：医学
专业类：法医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
法医学是以医学为基础的自然学科，也是医学与法学交叉的边缘学科，在法制实践中，法医学为医疗纠纷、刑事侦查、司法审判以及灾害事故鉴定提供科学依据。本专业培养具有扎实的生物医学、临床医学、法医学及相关自然科学和社会科学知识，掌握法医学的基本理论和鉴定技能，具有较强的人际交往沟通能力，良好的职业道德和人文素养，具有创新精神，能够致力于法医学事业的复合型人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	1795人
办学条件满意度	
	4.2	1941人
教学质量满意度	
	4.2	1742人
就业满意度	
	3.8	1658人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
提前了解不同行业的发展趋势。
中山大学
提前了解不同行业的发展趋势。
中山大学
提前了解不同行业的发展趋势。
中山大学
我要评价
开设院校
专业解读

法医学：为生者权，为死者言

专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信