全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
矿物资源工程
本科（普通教育）
专业代码：081505
门类：工学
专业类：矿业类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
矿物资源工程专业是1999年在原采矿工程专业的基础上改造而成的本科专业，不同的院校开设的培养方向有所不一样，主要来说有以下几种：矿物资源开发工程（有些也称采矿工程）、矿物加工工程、安全工程。矿物资源开发工程（采矿工程）方向培养从事矿物资源开发的高级工程技术人才，培养学生在矿物资源开发、现代矿山开采系统的规划设计与开发、工程设计、企业生产与经营、技术与行政管理、安全技术及监督、科学研究与技术革新、矿山生产管理等方面的基本能力和创新意识。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
200-250人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	563人
办学条件满意度	
	3.8	578人
教学质量满意度	
	3.8	536人
就业满意度	
	3.8	520人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
矿山企业要能吃苦、能学习。
北京科技大学
适合自己的专业才是最好的，否则竹篮打水一场空，考证是门槛，能力是关键。
广西大学
矿山企业要能吃苦、能学习。
北京科技大学
适合自己的专业才是最好的，否则竹篮打水一场空，考证是门槛，能力是关键。
广西大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海洋油气工程
采矿工程
石油工程
矿物加工工程
油气储运工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信