全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
船舶涂装工程技术
高职（专科）
专业代码：460506
专业大类：装备制造
专业类：船舶与海洋工程装备类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和金属表面处理、涂料选用和配置、电化学及涂装防腐方法、涂装安全绿色施工等知识，具备船舶涂装生产设计、绘制和识读船舶结构图纸、处理结构表面和涂层缺陷等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事船舶涂装质量检验、涂装现场施工管理、工时与材料定额计算等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向船舶装备制造行业的涂装质检员、涂装生产设计人员等职业，现场施工管理、技术指导、工时与材料定额等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(1)
辽宁(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
渤海船舶职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
金属电化学腐蚀与防护	
专业核心课程

船舶防腐与涂装	
专业核心课程

现代涂装技术	
专业核心课程

船舶涂装质量检验与控制	
专业核心课程

船舶防腐与涂装专业英语	
专业核心课程

修造船质量检验	
专业核心课程

大学基础化学	
专业基础课程

船舶结构与制图	
专业基础课程

船舶建造工艺	
专业基础课程

船舶 CAD/CAM	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有辨别涂料质量、涂料配置和选用的能力
2. 具有绘制和识读船舶涂装生产施工图样的能力
3. 具有船体板材、型材、零部件和分段加工和装配的能力
4. 具有表面处理施工、除锈质量检验的能力
5. 具有船舶常规涂装及特种涂装现场生产施工操作的能力
6. 具有船舶常规涂装及特种涂装现场生产组织与管理的基本能力
7. 具有船舶常规涂装及特种涂装生产设计的能力
8. 具有船舶涂装安全防护、绿色生产、质量管理的相关意识
9. 具有适应产业数字化发展需求的数字技术和信息技术的应用能力
10. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
暂无
普通本科
应用化学
材料化学
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
游艇设计与制造
海洋工程装备技术
船舶工程技术
船舶舾装工程技术
船舶电气工程技术
船舶智能焊接技术
船舶通信装备技术
邮轮内装技术
船舶动力工程技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信