全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
新闻学
本科（普通教育）
专业代码：050301
门类：文学
专业类：新闻传播学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业学生应掌握新闻学基本理论，了解新闻实践的历史沿革及发展趋势，了解国内外新闻事业的现状与动态；掌握一定的经济学知识，具备从事经济新闻采访、写作、编辑、评论的业务能力；掌握媒体经营管理的基本理论，熟悉有关媒体经营管理的政策法规，具备从事媒体经营管理的基本素养；比较熟练地运用一门外语阅读专业书刊，并具有一定的听、说、写能力；能合在报社、杂志社、广播电台、电视台、通讯社、新闻网站等新闻单位从事采编工作和大众传播媒介的经营管理工作，也可以进入政府部门、大型企事业单位从事公关策划工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
24000-26000人
专业满意度
综合满意度	
	4	25041人
办学条件满意度	
	3.8	26417人
教学质量满意度	
	3.9	24549人
就业满意度	
	3.5	23819人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
首先，必须要学好专业；其次，要学好英语；最后，学习修图视频剪辑等软件。
广东财经大学华商学院
如果你是抱着做调查记者的心态来的，你有可能会因为现实和课堂的差距而幻灭
山东师范大学 （2019 级）
如果能在学习新闻学的基础上扩充相关知识，对今后发展会大有帮助。
贵州民族大学 （2022 级）
要多多积累知识，新闻学涉及的内容比较杂和多，要多多积累，还要有一双善于发现的眼睛.
武汉工商学院 （2023 级）
新闻专业真的要多实习，积累业务能力经验，润化你的笔力，求职的时候很看重这点
新疆大学 （2020 级）
媒体行业重创新也重经验，在传统媒体当中，论资排辈的问题依然存在，所以坚持所选的路，坚持不懈的努力，仍是个人发展最重要的阶梯！
内蒙古大学
提前确定自己的职业方向，了解不同行业情况，做一些社会实践和不同行业的实习工作，多接触各行业，多跟师兄师姐和校友联系交流。
厦门大学
首先，必须要学好专业；其次，要学好英语；最后，学习修图视频剪辑等软件。
广东财经大学华商学院
如果你是抱着做调查记者的心态来的，你有可能会因为现实和课堂的差距而幻灭
山东师范大学 （2019 级）
我要评价
开设院校
专业解读

新闻学：既非“无冕之王”，亦非“新闻民工”

专题推荐
更多
相近专业
数字出版
网络与新媒体
广播电视学
广告学
编辑出版学
传播学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信