全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
现代非织造技术
高职（专科）
专业代码：480409
专业大类：轻工纺织
专业类：纺织服装类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向非织造自动化装备维护维修、非织造工艺与生产管理、非织造产品检验、非织造产品销售等岗位群，能够从事非织造布装备维护、生产管理、质量检测、销售等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(4)
江苏(2)
山东(1)
湖北(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
江苏工程职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
苏州经贸职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
仙桃职业学院	-	0.0 0人	1.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
山东科技职业学院	-	5.0 7人	5.0 24人	5.0 10人	5.0 8人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
非织造布基础	
专业核心课程

非织造工艺	
专业核心课程

现代生产管理	
专业核心课程

机电设备拆装与检修	
专业核心课程

非织造机械设备安装与维护	
专业核心课程

非织造布质量检测技术	
专业核心课程

机械制图及测绘	
专业基础课程

机械结构设计与改造	
专业基础课程

电工电子技术	
专业基础课程

机械制造基础	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握非织造工艺、非织造材料及应用等专业基础理论知识
2. 掌握非织造布后整理、质量管理与标准化技术等相关知识
3. 掌握机械制造、机电设备等相关知识，具备非织造布产品装备故障诊断能力
4. 熟悉现代生产管理、ERP企业资源计划等知识，具备非织造企业生产管理能力
5. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
纺织面料开发
智能制造设备安装与调试
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代纺织工程技术
普通本科
纺织工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
服装设计与工艺
数字化染整技术
现代纺织技术
针织技术与针织服装
丝绸技术
纺织机电技术
纺织品检验与贸易
纺织品设计
现代家用纺织品设计
纺织材料与应用
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信