全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
科学教育
本科（普通教育）
专业代码：040102
门类：教育学
专业类：教育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是一个化学、物理、生物和地理交叉学科，属于师范类本科。培养具有现代教育思想观念，德、智、体全面发展，掌握自然科学基础知识、基本理论和实验技能，掌握科学教学的基本原理、方法和现代教育技术，具有良好的科学教育素质和职业技能，能胜任《综合理科》或《科学》课程的教学与研究工作，在教育、科研部门、公共事业单位从事教学科学教育研究、科学普及教育和教育管理的高级复合型专业人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	1958人
办学条件满意度	
	3.9	2068人
教学质量满意度	
	3.9	1897人
就业满意度	
	3.5	1851人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
从事专业领域的人，一定要在本专业领域不断学习再深造，只有能力和技术过硬，你的前景才一片光明。
齐齐哈尔大学
科教兴国，随着科学技术教育的发展越来越具有综合性，一定一定要在实验室磨练好自己的自然科学实验技能，多观察生活，留心科学现象，时刻准备回答孩子们的为什么
长春师范大学 （2017 级）
教师职业的职业前景是可以看到的，能力强的话就多点课，再带个班主任，有管理能力也可以走管理岗位。
运城学院
从事专业领域的人，一定要在本专业领域不断学习再深造，只有能力和技术过硬，你的前景才一片光明。
齐齐哈尔大学
科教兴国，随着科学技术教育的发展越来越具有综合性，一定一定要在实验室磨练好自己的自然科学实验技能，多观察生活，留心科学现象，时刻准备回答孩子们的为什么
长春师范大学 （2017 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
教育学
学前教育
特殊教育
教育技术学
小学教育
艺术教育
人文教育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信