全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
电子信息工程
本科（普通教育）
专业代码：080701
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备电子技术和信息系统的基础知识，能从事各类电子设备和信息系统的研究、设计、制造、应用和开发的高等工程技术人才。 本专业电子和信息工程方面的是一个较宽口径专业，学生主要学习信号的获取与处理、电厂设备信息系统等方面的专业知识，受到电子与信息工程实践的基本训练，具备设计、开发、应用和集成电子设备和信息系统的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
75000-80000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	73366人
办学条件满意度	
	4	78947人
教学质量满意度	
	4	71473人
就业满意度	
	3.8	69223人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习，不要浪费时间，建议在大二的时候就可以看下招聘网站上面与自己专业相关的信息，要学习什么，重点学习什么。
华东交通大学理工学院
实习啊，孩子们，学以致用，知行合一。
中国民航大学 （2017 级）
多看书，注意专业课知识的学习与理解，培养课外兴趣爱好十分重要，一定要在大学四年找到自己所喜欢的事情，这样对于你以后的事业是很有帮助的，找到自己的兴趣去
哈尔滨理工大学 （2023 级）
努力学习吧，学历就是普通人的一切！
桂林航天工业学院 （2016 级）
要尽早建立流程化思维，处理信息的方法论
湖北文理学院 （2015 级）
参加专业竞赛，提高专业技能
河南工学院 （2021 级）
本专业所学知识广而不精，建议找工作的同学去各大招聘网站搜集信息，尽早确定方向，然后多花时间去打磨技术
成都信息工程大学 （2019 级）
1、在学校努力学习，获得本专业有竞争力的技术；2、多了解本行业发展趋势，明确学习目标；3、多参加社交活动，提升沟通能力和团队协作能力。
郑州大学
多去了解行业对技术上的需求，不断去学习让自己有更多选择的机会。
四川工商学院
好好学习，不要浪费时间，建议在大二的时候就可以看下招聘网站上面与自己专业相关的信息，要学习什么，重点学习什么。
华东交通大学理工学院
实习啊，孩子们，学以致用，知行合一。
中国民航大学 （2017 级）
我要评价
开设院校
专业解读

电子信息工程：研究信息的获取与处理

专题推荐
更多
相近专业
水声工程
微电子科学与工程
光电信息科学与工程
应用电子技术教育
电子信息科学与技术
电子封装技术
通信工程
电子科学与技术
信息工程
集成电路设计与集成系统
广播电视工程
医学信息工程
电磁场与无线技术
电信工程及管理
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信