全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
汉语国际教育
本科（普通教育）
专业代码：050103
门类：文学
专业类：中国语言文学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生熟练掌握汉语言文学的基本理论和知识，具备良好的汉语言文字学和文学修养；具备良好的普通语言学基本知识和基本理论，掌握第二语言习得理论和非母语汉语教学基本理论，受到教育学、心理学和教学法的指导和训练；具备坚实的文史基础以及较宽广的文化视野，对中国和世界文化、历史、艺术及相关的社会科学、人文科学与自然科学有一定的了解；熟悉教育法规、现代教育理念，掌握现代信息技术，有较强的计算机操作能力和运用现代教育技术辅助教学的能力；英文基础扎实，有良好的听、说、读、写以及翻译能力；有较高的普通话水平，较强的沟通能力，良好的口语和书面语表达能力以及应变开拓能力，能在国内外相关学校或企事业单位从事汉语教学、跨文化传播及相关工作的专业人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	15143人
办学条件满意度	
	3.7	16162人
教学质量满意度	
	3.8	14645人
就业满意度	
	3.2	14295人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
如果从事教育行业，建议读研究生，或者在职研究生，教师资格证真的非常重要，好好考试。
哈尔滨师范大学
建议不出国尽早规划，考教师编或者高校都是很好的选择。目前已在高校就职，幸福感蛮高的。
吉林师范大学 （2013 级）
利用好在学校的每天，学习好专业的知识，从事本专业的工作最好，利用一切机会完善自己，考取一些实用的证书和技能证明，多参加社会实践，锻炼自己。
烟台大学
如果从事教育行业，建议读研究生，或者在职研究生，教师资格证真的非常重要，好好考试。
哈尔滨师范大学
建议不出国尽早规划，考教师编或者高校都是很好的选择。目前已在高校就职，幸福感蛮高的。
吉林师范大学 （2013 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
秘书学
汉语言文学
汉语言
中国少数民族语言文学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信