全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
中国少数民族语言文学
本科（普通教育）
专业代码：050104
门类：文学
专业类：中国语言文学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握本专业的基本知识以及与专业有关的新闻、历史、哲学、艺术、计算语言学、心理学、教育学、行政管理学、文书学、逻辑学、民族学等相关学科的知识； 具有较强的语言、文学修养和鉴赏能力，能阅读古典文献； 了解我国关于民族语言文字和文学艺术的方针、政策及法规； 了解本学科的前沿成就和发展前景； 掌握有关民族文献资料的查询方法，有较强的写作能力和一定的实际工作能力以及初步的科研能力；在少数民族教育文化部门及相关单位从事有关少数民族语、文字、文学、文献的教学、研究、编辑、翻译、新闻、文学创作等方面的工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3500-4000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	2385人
办学条件满意度	
	4.2	2901人
教学质量满意度	
	4.2	2259人
就业满意度	
	3.8	2126人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
打好基础，特别是英语！并且掌握一门可以对话的二外如：德语、法语、韩语、日语等等。
中央民族大学
多加实践活动，重视实习活动，用时间较长去学习讲台经验，锻炼自己；如已毕业，最好去学校代课，会学到不少东西。
内蒙古师范大学
打好基础，特别是英语！并且掌握一门可以对话的二外如：德语、法语、韩语、日语等等。
中央民族大学
多加实践活动，重视实习活动，用时间较长去学习讲台经验，锻炼自己；如已毕业，最好去学校代课，会学到不少东西。
内蒙古师范大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
秘书学
汉语言文学
汉语言
汉语国际教育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信