全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
林学
本科（普通教育）
专业代码：090501
门类：农学
专业类：林学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备森林培育、森林经理、林木遗传育种、野生植物资源开发利用等方面的理论知识和技术，从事林木良种选育、森林培育（包括经济林栽培）、森林资源经营管理、森林资源保护及开发利用、自然保护区与森林公园经营管理、城市绿地规划与设计、生态环境建设等方面的高级科学技术人才与管理人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4000-4500人
专业满意度
综合满意度	
	4	4399人
办学条件满意度	
	4.1	4745人
教学质量满意度	
	4.1	4260人
就业满意度	
	3.4	4187人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
上学认真学习原理课程，工作总会遇到。
石河子大学
需要出外业，比较辛苦，也有开心的，可以亲近大自然
贵州大学 （2020 级）
上课认真听讲，下课及时巩固，珍惜外业
山东农业大学 （2020 级）
林业工作外业调查多，比较辛苦。
江西农业大学
上学认真学习原理课程，工作总会遇到。
石河子大学
需要出外业，比较辛苦，也有开心的，可以亲近大自然
贵州大学 （2020 级）
我要评价
开设院校
专业解读

林学：替河山装锦绣 把国土绘丹青

专题推荐
更多
相近专业
森林保护
园林
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信