全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
精神医学
本科（普通教育）
专业代码：100205
门类：医学
专业类：临床医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生掌握基础医学、临床医学、临床心理学及精神病学的基本理论和诊疗技能，使学生具备较好的哲学和人文素质，能够成为具有较高专业和人文素养的精神科医师、心身科医师、心理咨询和心理治疗师、精神康复治疗师和社区全科医师；学生毕业后可在各级医药院校、综合医院、精神卫生中心、医学心理中心及精神卫生康复机构从事医疗、教学、科研以及心理咨询和心理治疗等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	491人
办学条件满意度	
	4.4	620人
教学质量满意度	
	4.3	480人
就业满意度	
	4.5	446人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好学习专业知识才能更好的从事临床工作。
哈尔滨医科大学
好好学习，在校期间多参加一些比赛
西安医学院 （2022 级）
多学、多听、多学习，听取前辈们的衷心建议。
齐齐哈尔医学院
好好学习专业知识才能更好的从事临床工作。
哈尔滨医科大学
好好学习，在校期间多参加一些比赛
西安医学院 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
临床医学
麻醉学
医学影像学
放射医学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信