全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
地下水科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：081404
门类：工学
专业类：地质类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备扎实的地下水资源和地下水工程研究的理论和基本技能，能在生产单位、科研院所、大专院校、行政管理部门从事地下水科学与工程方面的勘察、评价、规划设计、地下水资源管理、技术经济分析的高级应用型专门人才；要求学生掌握地下水科学与工程专业的基本理论和方法，具有室内试验和野外试验的基本技能；掌握地下水动态监测、地质环境监测、水文地质勘查、地下水资源评价和管理、地下水资源开发和保护的专业知识和工作方法；了解和基本掌握工程地质勘查、设计和施工的基本方法；了解地下水科学和工程专业的发展方向，能够运用专业理论知识和专业技术方法解决地下水资源与环境的实际问题；熟练掌握一门外语和计算机应用技能。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
600-700人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	607人
办学条件满意度	
	4.2	644人
教学质量满意度	
	4.3	594人
就业满意度	
	3.8	583人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
尽早学会各种制图软件，尽早考取注册基础。
河北地质大学
在学校期间必须掌握专业作图软件，其他知识在工作中很少用到，只有作图能体现你的能力，而且很多工作明确提出必须具备作图能力。
防灾科技学院
毕业就业可以去环评公司或者水利设计公司。若不就业，考研是比较好的选择，出来后进国家单位、科研院所，或者留校。
长安大学
尽早学会各种制图软件，尽早考取注册基础。
河北地质大学
在学校期间必须掌握专业作图软件，其他知识在工作中很少用到，只有作图能体现你的能力，而且很多工作明确提出必须具备作图能力。
防灾科技学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
勘查技术与工程
资源勘查工程
地质工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信