全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
海洋技术
本科（普通教育）
专业代码：070702
门类：理学
专业类：海洋科学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备海洋科学、遥感与信息处理和水声学的基本理论和基本技能，能在海洋和信息处理技术及相关领域，从事海洋基础研究、海洋资源开发、声学技术研发及应用、信息系统开发管理及数据处理等工作的高素质应用型人才。毕业生可从事海洋资源调查与开发，海洋环境监测、海洋资源管理、海洋探测、海洋信息处理技术等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	668人
办学条件满意度	
	3.9	739人
教学质量满意度	
	3.9	657人
就业满意度	
	3.2	649人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
好好准备专业资格证书，在校时期重视实习。
南京大学
多动手，找到自己擅长的领域，掌握工具性软件。
天津大学 （2021 级）
好好学习，不要挂科才是首要
海南热带海洋学院 （2022 级）
环境检测行业，必须稳扎稳打，刚出社会切记浮躁，开始肯定比不赢其他行业的同学，磨刀还需自身硬。好好学习知识，还是考证书，掌握技能是王道。
东莞理工学院城市学院
尽快拿到职称证书，多考取专业相关的证书。
河南理工大学
好好准备专业资格证书，在校时期重视实习。
南京大学
多动手，找到自己擅长的领域，掌握工具性软件。
天津大学 （2021 级）
我要评价
开设院校
专业解读

海洋技术：深耕蓝色国土 建设海洋强国

专题推荐
更多
相近专业
海洋科学
海洋资源与环境
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信