全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
中国画
本科（普通教育）
专业代码：130406
门类：艺术学
专业类：美术学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有系统了解中华民族传统文化精神，具备中国书画基础理论和中国书画创作实践、教学、研究等方面的能力，既能体现时代审美取向，又有积极探索相对独立的个体艺术价值的专业人才，能在艺术领域、教育、研究、出版、管理等单位和部门从事教学、创作、研究、出版、管理等方面工作的高级专业人才。要求学生能熟练地握中国画人物、山水、花鸟、书法篆刻的传统技法；了解中国画的历史传统和造型规律、艺术手法；具有较高的艺术修养、独立完成创作和教学的能力；有一定的实际工作能力和初步的科研能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	310人
办学条件满意度	
	4.2	380人
教学质量满意度	
	4.2	296人
就业满意度	
	3.4	287人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学里面练好自己的看家本领。
西安美术学院
大学里面练好自己的看家本领。
西安美术学院
大学里面练好自己的看家本领。
西安美术学院
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
绘画
雕塑
美术学
摄影
书法学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信