全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
网络安全与执法
本科（普通教育）
专业代码：083108
门类：工学
专业类：公安技术类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有良好的政治素养、科学素质和人文素养，具备警察基本素质和技术技能；掌握网络安全与执法专业基础理论、基本知识与基本技能，具备开展网络安全与执法工作的专业核心能力和创新精神，能够在公安机关从事网络安全保卫与执法工作的应用型高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3000-3500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	447人
办学条件满意度	
	4.2	635人
教学质量满意度	
	4.1	421人
就业满意度	
	4.4	406人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
慎重选择辅警的道路，工资待遇不高，成家立业后难维持。
中国人民公安大学
好好学习专业课，不要认为学的和做的无关。
江苏警官学院 （2019 级）
慎重选择辅警的道路，工资待遇不高，成家立业后难维持。
中国人民公安大学
好好学习专业课，不要认为学的和做的无关。
江苏警官学院 （2019 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
刑事科学技术
消防工程
安全防范工程
交通管理工程
公安视听技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信