全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
法学
本科（普通教育）
专业代码：030101
门类：法学
专业类：法学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生具有良好法学思维，掌握法学基本理论和系统法律专业知识；熟悉我国法律法规及有关政策，具有社会责任感和担当精神；了解外国的法律和法学动态；能够独立分析和解决实际法律问题；具有较强的文字和口头表达能力；掌握律师实务、司法鉴定、法医等技术知识；有较好的外语听说读写能力，使学生成为既能从事立法工作和司法实务，又能从事法学教育和研究工作的德才兼备的高级法律专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.3	117441人
办学条件满意度	
	4.1	126146人
教学质量满意度	
	4.1	114910人
就业满意度	
	3.8	111381人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大三大四的时候就去心怡的企业校招实习吧，社招太难进了
上海政法学院 （2016 级）
选择法学便下定决心去拿下法考
长春工业大学人文信息学院 （2023 级）
多实习，多体验不同的职业环境
广西师范大学 （2020 级）
在学校学习的法律条文很大程度上会被日新月异的新法律所更替，保持终身学习才更为重要，学习法律就是选择了终身学习、终身进步，否则不进则退，如逆水行舟。
安徽工业大学 （2016 级）
法律更新很快，法学生在就业后，也要一直保持学习，与时俱进，才能成为行业翘楚。
淮南师范学院 （2012 级）
法学是一门需要扎实基础的学科，需要掌握基本的法律概念、法律原则和法律条文。因此，在学习法学之前，建议先学习一些基础学科，如政治、历史、社会学等。
中南财经政法大学 （2020 级）
法学专业强调学习的终身性，如果选择了法学专业，就要做好终身学习的准备。
西南民族大学 （2019 级）
学历一般，就要在政府部门，慢慢积累，拼命考试涅槃重生
国家开放大学 （2014 级）
如果你选择了法律这条路，就要坚持到底，千万别中途放弃，你的经历越多，工作经验越多，你的价值才能越大，不要因为刚刚毕业不好找工作就放弃自己的专业。
重庆人文科技学院
在企业做法务也要涉猎企业管理、财务方面的知识，才能有全面的发展。若在律所，则会专业很多，会更专注于专业工作，少一些行政事务性工作。
华南理工大学
大三大四的时候就去心怡的企业校招实习吧，社招太难进了
上海政法学院 （2016 级）
选择法学便下定决心去拿下法考
长春工业大学人文信息学院 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

法学：“雾里探花”看法学

专题推荐
更多
相近专业
知识产权
监狱学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信