全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
计算机科学与技术
本科（普通教育）
专业代码：080901
门类：工学
专业类：计算机类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有良好的科学素养，系统地、较好地掌握计算机科学与技术包括计算机硬件、软件与应用的基本理论、基本知识和基本技能与方法，能在科研部门、教育单位、企业、事业、技术和行政管理部门等单位从事计算机教学、科学研究和应用的计算机科学与技术学科的高级专门科学技术人才；要求学生掌握计算机科学与技术方面的基本理论和基本知识，接受从事研究与应用计算机的基本训练，具有研究和开发计算机系统的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.1	143353人
办学条件满意度	
	4.1	153680人
教学质量满意度	
	4	139514人
就业满意度	
	4	135214人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
别学java了太卷了 不如学学go python rust
大连工业大学 （2023 级）
方向很多，选择很多，道路很广。选择一个自己真正感兴趣的领域深入学习。学习主要靠网络上资源，实践活动一定要自己亲手去做。寒暑假多找实习，多实践多实践
太原理工大学 （2018 级）
理论知识是学不全的，也是不可能全都学会的。实践是必须的，懂实践比理论更重有人。因为实际情况与理论偏差太大。就比如眼睛可以看很远，但走到头却不那么容易。
国家开放大学 （2023 级）
别着急做产品，先学学其他的再做产品，比较不容易挂
武汉科技大学 （2021 级）
多实践，参加课题组，锻炼自己的专业实践能力和社交能力，自学为主，借助B站以及各种计算机相关论坛，善于利用现成的资源，有活动积极参加，让自己的履历更充实
山东师范大学 （2014 级）
主要靠自学，加油卷，选择了计算机就别老想着玩了，去选择一个领域深入钻研吧。
湖南文理学院 （2018 级）
主动学习，多看美国教材。国内大部分教授连开发经验都没有只会讲无用理论。
北京石油化工学院 （2016 级）
努力学习高数，线性代数
安徽中医药大学 （2023 级）
计算机涉及很多英语词汇，记得要学好英语哦
河南农业大学 （2022 级）
数据结构与算法必须学好
湖北工程学院 （2022 级）
别学java了太卷了 不如学学go python rust
大连工业大学 （2023 级）
方向很多，选择很多，道路很广。选择一个自己真正感兴趣的领域深入学习。学习主要靠网络上资源，实践活动一定要自己亲手去做。寒暑假多找实习，多实践多实践
太原理工大学 （2018 级）
我要评价
开设院校
专业解读

计算机科学与技术：计算机类：就业岗位多 高端人才俏

专题推荐
更多
相近专业
电子与计算机工程
物联网工程
信息安全
软件工程
网络工程
智能科学与技术
数字媒体技术
空间信息与数字技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信