全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
野生动物与自然保护区管理
本科（普通教育）
专业代码：090202
门类：农学
专业类：自然保护与环境生态类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备野生动物繁育、驯养、检疫、疾病防治和自然保护区规划设计、管理等方面的知识，能在野生动物科研院所、国家海关和边境口岸、工商、自然保护区、动物园等部门或单位从事野生动物保护、利用、检疫和自然保护区资源管理的高级科学技术人才；学生主要学习保护生物学、野生动植物保护与利用、动物遗传育种与繁殖、预防兽医学、自然保护区资源管理方面的基本理论和基本知识， 受到显微制片技术、动物解剖、生物化学分析、饲料营养成分分析、自然保护区规划、动植物检疫方面的基本训练，具有野生动物资源调查与评价、野生动物产品鉴 定与开发利用、经营管理的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
250-300人
专业满意度
综合满意度	
	3.8	450人
办学条件满意度	
	3.8	482人
教学质量满意度	
	3.9	435人
就业满意度	
	2.9	430人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好excel、word
西昌学院
专业性强的学科要学精，专业性不强的学科根据自己对未来的规划看书学习。
西南林业大学
学好excel、word
西昌学院
专业性强的学科要学精，专业性不强的学科根据自己对未来的规划看书学习。
西南林业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
水土保持与荒漠化防治
农业资源与环境
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信