全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
国际经济与贸易
本科（普通教育）
专业代码：020401
门类：经济学
专业类：经济与贸易类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以经济学、国际贸易为主干学科，培养学生系统学习国际贸易、国际金融、国际市场营销、国际商法等方面的专门知识和技能，深入了解国际经济的发展趋势及国际市场运行规则，熟悉我国对外经贸方针、政策；使学生掌握分析经济、法律、文化、技术等国际商务环境的基本方法以及计算机等现代科技和管理手段；强调熟练的英语应用能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
65000-70000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	107575人
办学条件满意度	
	4	110913人
教学质量满意度	
	4	105193人
就业满意度	
	3.8	102858人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
毕业若为生计考虑需要先就业再择业，选择工作时要选择好企业，像是选择一个名牌大学一样，经济管理方面的专业更重要的是大学的知名度。
东北农业大学
学好国贸知识的同时，也要注意英语的重要性
河北农业大学 （2023 级）
没资源还是别做这个，除非在好的营业部or好的证券公司总部。
北京理工大学珠海学院 （2018 级）
英语很重要，因此，要注意平时的积累
新疆农业大学 （2022 级）
学习第二外语是重要的一件事
中南林业科技大学 （2023 级）
这个专业对英语能力要求很高
河南科技大学 （2022 级）
学好国贸知识的同时，也要注意英语的重要性
广州商学院 （2023 级）
要成为复合型人才，只学财经或法律，不利于日后找工作。
中南财经政法大学
毕业若为生计考虑需要先就业再择业，选择工作时要选择好企业，像是选择一个名牌大学一样，经济管理方面的专业更重要的是大学的知名度。
东北农业大学
学好国贸知识的同时，也要注意英语的重要性
河北农业大学 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

国际经济与贸易：能力重外语 就业看地域

专题推荐
更多
相近专业
贸易经济
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信