全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
信息管理与信息系统
本科（普通教育）
专业代码：120102
门类：管理学
专业类：管理科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业旨在培养熟悉互联网、移动互联网、大数据等领域最新动态和发展趋势，掌握相关领域信息系统需求分析、架构设计方法和信息系统实现技术，能够服务于互联网、移动互联网和大数据等领域的既懂信息技术又懂运营管理的复合型人才；学生系统学习数据管理与数据库、决策分析、信息系统分析与设计、IT服务管理、信息系统安全与管理、信息管理学、人工智能与数据挖掘、信息系统项目管理、信息化与信息技术应用等课程。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
28000-30000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	41482人
办学条件满意度	
	3.9	42774人
教学质量满意度	
	3.8	40389人
就业满意度	
	3.7	39350人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
1.学生时期多拿下专业相关的证书；2.多参加课外活动，社会职业类型是非常丰富的，不要拘泥于常见的职业，可尝试更多选择；3.可以尝试学习一些外语。
江西师范大学
多学点专业软件的使用
山东财经大学东方学院 （2023 级）
多参与实际项目或开发项目
中南财经政法大学 （2018 级）
尽可能掌握几种数据处理软件的使用
河南师范大学 （2019 级）
专业知识一定要学好，计算机这一块学精了，出去找工作也容易。
东北财经大学 （2021 级）
在学校学好专业知识，并且能熟练运用一到两种办公软件非常重要。
西南财经大学
1.学生时期多拿下专业相关的证书；2.多参加课外活动，社会职业类型是非常丰富的，不要拘泥于常见的职业，可尝试更多选择；3.可以尝试学习一些外语。
江西师范大学
多学点专业软件的使用
山东财经大学东方学院 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

信息管理与信息系统：“技术”OR“管理”

专题推荐
更多
相近专业
管理科学
工程管理
工程造价
房地产开发与管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信