全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
现代魔术设计与表演
高职（专科）
专业代码：550220
专业大类：文化艺术
专业类：表演艺术类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握现代魔术设计与表演及社会文化活动策划指导等方面的专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向文化艺术行业的新兴演艺产业的魔术表演、魔术道具设计与制作、社会文化活动服务与指导等岗位（群），能够从事魔术节目表演、魔术场景布置、道具开发制作、社会文化活动服务等工作的高技能人才。
查看更多
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(3)
北京(1)
河北(1)
河南(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
北京科技职业大学	-	0.0 0人	2.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
沧州职业技术学院	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
河南艺术职业学院	-	5.0 2人	5.0 3人	5.0 2人	5.0 2人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
魔术舞台表演	
专业核心课程

中国传统戏法	
专业核心课程

近景魔术	
专业核心课程

魔术节目创作	
专业核心课程

魔术道具设计与制作	
专业核心课程

魔术场景布置与应用	
专业核心课程

文化活动策划与组织	
专业核心课程

魔术基本功训练	
专业基础课程

艺术概论	
专业基础课程

中西方魔术简史	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握现代魔术设计与表演及社会文化活动策划指导等方面的专业基础理论知识
2. 具备魔术道具设计、建模、制作、维修及多媒体运用等技能
3. 具有根据魔术场景进行创意编排魔术节目的能力
4. 能够独立或合作演出魔术节目并形成特色表演风格
5. 具备现代艺术思维，对传统魔术传承与创新具备专业素养
6. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
演出经纪人员资格
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
舞台艺术设计
普通本科
艺术管理
戏剧影视美术设计
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
钢琴伴奏
歌舞表演
音乐剧表演
现代流行音乐
国际标准舞
舞台艺术设计与制作
表演艺术
舞蹈表演
戏剧影视表演
戏曲表演
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信