全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
舞蹈表演
本科（普通教育）
专业代码：130204
门类：艺术学
专业类：音乐与舞蹈学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备扎实的舞蹈学、体育学专业基础理论、基本知识和基本技能，具有较高的体育舞蹈、流行舞蹈、民族舞蹈、健美操、艺术体操等表演能力、创编能力和教学能力，符合舞蹈表演发展需求的专门人才；毕业生可在各类专业表演团体、企事业文化机构、各级各类学校、舞蹈培训机构、健身俱乐部、社区文化机构、社团组织（协会）、影视传媒等单位从事表演、教学、管理、科研等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	4.4	975人
办学条件满意度	
	4.5	1554人
教学质量满意度	
	4.4	942人
就业满意度	
	4.2	877人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
努力学习吧！珍惜每一次在舞台上演出的机会，享受闪光灯下闪闪发光的自己吧
宿州学院 （2018 级）
好好学习理论知识和专业技能 ....
河北农业大学 （2022 级）
好好学习 好好学习英语 还有专业技术
河南农业大学 （2022 级）
努力学习吧！珍惜每一次在舞台上演出的机会，享受闪光灯下闪闪发光的自己吧
宿州学院 （2018 级）
好好学习理论知识和专业技能 ....
河北农业大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
音乐学
作曲与作曲技术理论
音乐表演
舞蹈学
舞蹈编导
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信