全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
金属精密成型技术
高职（专科）
专业代码：430503
专业大类：能源动力与材料
专业类：有色金属材料类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和三维建模、精密成型设备操作与维护、智能检测与分析及相关法律法规等知识，具备三维绘图软件熟练使用、精密成型设备操作、工件质量检验等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事 3D 打印设备操作、硬质冶金生产操作、生产工艺实施、产品质量检测、设备点检与维护、生产组织与技术管理等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向粉末冶金及增材制造等产业的硬质合金生产、成型工艺编制与实施、产品质量检测、设备操作与维护等生产技术、管理与服务等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(4)
天津(1)
山东(1)
甘肃(2)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
莱芜职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
天津工业职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
兰州资源环境职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
兰州资源环境职业技术大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
金属材料质量检测	
专业核心课程

精密测量技术	
专业核心课程

增材制造技术与智能控制	
专业核心课程

材料精密成型技术	
专业核心课程

粉末成型工艺及智能控制	
专业核心课程

数字化表面处理技术	
专业核心课程

金属粉末性能检测	
专业核心课程

粉末冶金模具设计	
专业核心课程

冶金技术史	
专业基础课程

机械制图与 CAD	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有熟练使用三维绘图软件进行三维数字建模的能力
2. 具有操作3D打印设备打印产品的能力
3. 具有对增材制造产品生产过程进行实时监控和异常情况处理的能力
4. 具有生产粉末冶金和硬质合金的成型产品，并检验工件质量的能力
5. 具有对精密成型设备（3D打印机、粉末成型设备）进行日常维护和保养，处理典型故障的能力
6. 具有熟练使用精密测量工具测量零件，分析误差成因的能力
7. 具有检验精密成型制件的缺陷并分析缺陷形成原因的能力
8. 具有绿色生产、安全防护的意识，具有进行质量管理的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
冶金机电设备点检
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
金属智能成型技术
普通本科
冶金工程
金属材料工程
粉体材料科学与工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
金属智能加工技术
有色金属智能冶金技术
储能材料技术
稀土材料技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信