全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
道路桥梁与渡河工程
本科（普通教育）
专业代码：081006
门类：工学
专业类：土木类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生道路桥梁与渡河工程学科的基本理论和专业知识，具有从事道路桥梁与渡河工程的规划、设计、研究开发、施工及管理的能力，能在道路工程、桥梁工程、隧道与岩土工程等设计、研究、施工、教育、管理、投资、开发部门从事技术或管理工作；要求学生具有较扎实的自然科学基础，了解当代科学技术的现状、发展趋势和应用前景；掌握本学科相关的基本理论，掌握工程规划与选型、结构分析与设计以及工程材料应用的基本知识，掌握工程测量与勘察、工程试验与检测、施工组织与管理等方面的基本技能；具有工程制图、计算机应用、主要测试仪器使用的基本能力，具有综合应用各种手段查询资料、获取信息的能力；具有工程设计、试验、施工、管理的基本能力和研究开发的初步能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
5000-6000人
专业满意度
综合满意度	
	4.5	4762人
办学条件满意度	
	4.4	5162人
教学质量满意度	
	4.5	4635人
就业满意度	
	4.4	4511人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多考证书，多重视工程经验积累。
哈尔滨工业大学
好好学习实战课程，多考证。
长安大学
找家好单位很重要，校招时候一定先把单位、行业情况了解清楚了。
哈尔滨工业大学
多考证书，多重视工程经验积累。
哈尔滨工业大学
好好学习实战课程，多考证。
长安大学
我要评价
开设院校
专业解读

道路桥梁与渡河工程：国民经济的先行官

专题推荐
更多
相近专业
建筑环境与能源应用工程
土木工程
城市地下空间工程
给排水科学与工程
建筑电气与智能化
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信