全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
社会体育指导与管理
本科（普通教育）
专业代码：040203
门类：教育学
专业类：体育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握社会体育方面的基础理论和基本知识，掌握指导大众体育、养生健身、休闲娱乐及特殊人群运动、健身的基本技能，毕业后能够胜任社会体育领域中的实际工作和理论研究；能够把握休闲体育活动规律和洞察体育休闲市场变化，在休闲体育活动中，有效地从事推广、指导、经营、和规划工作，有效地进行产品策划、设计与开发，并组织各种休闲类体育活动。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	9738人
办学条件满意度	
	4.1	11826人
教学质量满意度	
	4.1	9291人
就业满意度	
	3.7	8854人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
全面发展，拓宽自己的学识，集多项技能为一身，但必须有自己的一项很专业的技能作为亮点，特点。
昌吉学院
对毕业后的职业早做规划，大学期间就开始准备，如考研，公务员，事业编制，或者教师资格证；勇敢离开宿舍舒适区；不沉迷游戏，有目的的去培养自己的技能。
山东财经大学
全面发展，拓宽自己的学识，集多项技能为一身，但必须有自己的一项很专业的技能作为亮点，特点。
昌吉学院
对毕业后的职业早做规划，大学期间就开始准备，如考研，公务员，事业编制，或者教师资格证；勇敢离开宿舍舒适区；不沉迷游戏，有目的的去培养自己的技能。
山东财经大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
体育教育
运动训练
运动人体科学
武术与民族传统体育
运动康复
休闲体育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信