全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
酒店管理
本科（普通教育）
专业代码：120902
门类：管理学
专业类：旅游管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业学生主要学习现代酒店经营与管理的基本理论和基础知识，接受酒店经营管理岗位的基本技能训练和国际化酒店服务与管理职业素养培训，具备现代高星级酒店业经营管理理念，具有专业管理理论知识和熟练服务与管理的能力，能从事经营管理和接待服务的中高级管理工作；学生就业领域广泛，可以在涉外旅游企业、外资企业从事国际经营管理、会展策划与管理、酒店财务管理、酒店营销管理、酒店房务与餐饮管理、酒店人事与培训管理等工作，也可在政府管理部门和经贸管理部门从事行政管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
18000-20000人
专业满意度
综合满意度	
	3.7	3520人
办学条件满意度	
	3.7	4099人
教学质量满意度	
	3.7	3356人
就业满意度	
	3.5	3248人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
酒店管理是个大坑，请避开。如若选择，要在大学期间大量学习其他方面的知识丰富自己！
成都信息工程大学银杏酒店管理学院 （2016 级）
多学习英语基本知识，掌握英语的必备技能，多进行社会实践，积累经验，眼光放长远
陕西国际商贸学院 （2020 级）
挺好的 就业前景广阔 多实践积累就业经验 学习好基本的英语口语，熟练掌握办公软件
陕西国际商贸学院 （2020 级）
多争取实习的机会，理论结合实践才能真正转化你自己的个人能力。
中山大学
1.少说话，多做事；2.趁年轻，多做些尝试；3.学好语言和电脑；5.接受平凡以及无限可能的不平凡。
上海师范大学
英语很重要，计算机也很重要，多一份技能，就多一份可能。
黄山学院
酒店管理是个大坑，请避开。如若选择，要在大学期间大量学习其他方面的知识丰富自己！
成都信息工程大学银杏酒店管理学院 （2016 级）
多学习英语基本知识，掌握英语的必备技能，多进行社会实践，积累经验，眼光放长远
陕西国际商贸学院 （2020 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
旅游管理与服务教育
旅游管理
会展经济与管理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信