全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
飞行器设计与工程
本科（普通教育）
专业代码：082002
门类：工学
专业类：航空航天类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以航空宇航科学与技术、力学、控制科学与工程为主干学科，学习飞行器总体设计、飞行器结构设计、飞行器飞行力学与控制等学科方向的基础理论和专业知识，主要培养航天航空领域中从事飞行器总体设计的理论研究与试验、设计与开发以及技术管理等工作的高级工程技术人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	1981人
办学条件满意度	
	4.2	2113人
教学质量满意度	
	4.1	1951人
就业满意度	
	3.8	1910人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在科研机构（如研究所）工作必须做好投入一辈子的准备，不是技术能力强就可以评职称的。
哈尔滨工业大学
学技术的，不可急躁，慢慢来，首先掌握设计软件。
北京航空航天大学
航天企业，重视经验积累，循序渐进。同时时刻掌握先进方向，加以结合，产生创新。
北京航空航天大学
在科研机构（如研究所）工作必须做好投入一辈子的准备，不是技术能力强就可以评职称的。
哈尔滨工业大学
学技术的，不可急躁，慢慢来，首先掌握设计软件。
北京航空航天大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
飞行器适航技术
飞行器动力工程
飞行器制造工程
飞行器环境与生命保障工程
航空航天工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信