全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
特殊教育
本科（普通教育）
专业代码：040108
门类：教育学
专业类：教育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要学习教育学、特殊教育学、心理学的基本理论和基本知识；接受特殊教育、教学和特殊教育研究的基本训练，获得特殊教育教学、特殊需要教育康复的相关知识和能力；具有良好的人文素养和教师职业素养；初步具备从事特殊教育教学、管理、科研和社会工作能力。具有合理的知识结构、较强的创新意识、创新能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3500-4000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	1561人
办学条件满意度	
	4.1	1771人
教学质量满意度	
	4.1	1507人
就业满意度	
	4	1461人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学是充电学习的最好时间，不要浪费任何学习实践的机会，在未来都会派上用场。
乐山师范学院
大学期间必须学好自己专业课程，同时我建议学弟学妹们必须学第二专业。
西南大学
大学是充电学习的最好时间，不要浪费任何学习实践的机会，在未来都会派上用场。
乐山师范学院
大学期间必须学好自己专业课程，同时我建议学弟学妹们必须学第二专业。
西南大学
我要评价
开设院校
专业解读

特殊教育：为折翼天使插上翅膀

专题推荐
更多
相近专业
教育学
学前教育
教育技术学
小学教育
艺术教育
人文教育
科学教育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信