全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
资源循环科学与工程
本科（普通教育）
专业代码：081303
门类：工学
专业类：化工与制药类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
该专业面向国家节能减排、循环经济、低碳经济等战略性新兴产业需要，适应未来科技发展，培养系统掌握资源循环科学与工程基础理论知识，具有宽厚的专业知识、实践能力和良好的科学素养，能在资源循环利用、能源开发与利用以及循环经济等领域的高等院校、科研机构、政府机关、工矿企业等部门从事资源循环利用的科学研究、规划管理、技术研发等工作的高级复合型人才。学生主要学习工程数学、物理化学、有机化学、无机化学、材料科学与工程、生物学、资源科学、经济学等方面基础理论与基础知识，系统掌握资源循环科学与工程概论、产业生态学、废弃资源循环利用技术与工程、可再生能源开发与利用技术、清洁生产与能源审计、循环经济理论与产业发展、气候变化与低碳发展理论与政策、能源管理工程、碳汇原理与技术等专业知识，具备从事资源循环利用的设计施工、规划管理、科学研究的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1000-1500人
专业满意度
综合满意度	
	3.6	298人
办学条件满意度	
	3.7	323人
教学质量满意度	
	3.7	277人
就业满意度	
	2.9	269人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学历和英语对职业发展很重要!
福建师范大学
多学习社交技能，同时专业技能要熟练掌握，才能在工作中游刃有余。
云南师范大学
学历和英语对职业发展很重要!
福建师范大学
多学习社交技能，同时专业技能要熟练掌握，才能在工作中游刃有余。
云南师范大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
能源化学工程
化学工程与工艺
制药工程
化学工程与工业生物工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信