全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
计量测试与应用技术
高职（专科）
专业代码：460311
专业大类：装备制造
专业类：自动化类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向通用设备制造业、专用设备制造业、质检技术服务等行业的计量工程技术人员，检验、检测和计量服务人员，检验试验人员等职业，能够从事计量检定、校准、检验、检测，计量器具维护、使用，计量检测仪器、设备、系统及标准物质研制、开发，计量管理等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
山西(1)
浙江(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
合肥通用职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
杭州职业技术大学	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
山西同文职业技术学院	-	3.0 1人	0.0 0人	0.0 0人	3.0 1人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
计量管理	
专业核心课程

计量仪器与检测	
专业核心课程

计量器具使用与维护	
专业核心课程

力学计量	
专业核心课程

电学计量	
专业核心课程

热工计量	
专业核心课程

几何量计量	
专业核心课程

计量自动化系统	
专业核心课程

工程制图	
专业基础课程

电工技术	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握计量基本概念、计量法律法规、法定计量单位、误差理论及数据处理等方面的专业基础理论知识
2. 掌握计量、校准、检定基础知识和操作技能，具备从事力学、热工、电学等工种的计量校准、计量检定结果数据处理等能力
3. 掌握计量器具原理结构、使用维护方法、计量特性和量值传递的主要方式等专业知识
4. 掌握常规、典型的工件参数测量问题，具备将新技术应用在计量工作中，解决实际测试问题的能力
5. 掌握产品制造技术、控制技术等专业知识，具备设计检测方案、选择测量设备和测试方法的能力
6. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代测控工程技术
普通本科
测控技术与仪器
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
工业自动化仪表技术
智能控制技术
工业机器人技术
智能机器人技术
机电一体化技术
电气自动化技术
工业过程自动化技术
液压与气动技术
智能机电技术
工业互联网应用
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信