全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
光源与照明
本科（普通教育）
专业代码：080603
门类：工学
专业类：电气类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有光源与照明技术领域的基本理论、基本知识和相关信息电子实验技术、计算机技术等方面实践能力，能从事半导体照明材料与芯片制备，半导体照明灯具的设计及制备，照明系统设计与安装，LED驱动电源设计与开发，LED显示技术，以及微电子和光电子相关产品的研发、制造、工程应用和测试等工作的高级工程技术人才。要求学生掌握光源与照明技术领域的基本理论、专业知识和基本实验技能；具有扎实的数、理、化自然科学基础和较好的人文社会科学知识；熟练掌握一门外语；受到光源、照明及电气工程相关的产品研发、系统运行、信息处理等专业技能的训练；有较强的分析和解决工程问题的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
350-400人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	259人
办学条件满意度	
	4	274人
教学质量满意度	
	4	243人
就业满意度	
	3.8	238人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
自我思考，选择自己愿意投入精力与时间的领域，持之以恒方可获得成就。
电子科技大学 （2015 级）
认真学好本专业的所需掌握的技能，在有经历的情况下多掌握其他技能，如果不想从事本专业的工作，要提前规划好的需要掌握的技能和相关证书。从学校、网络、获取
华北理工大学轻工学院 （2011 级）
自我思考，选择自己愿意投入精力与时间的领域，持之以恒方可获得成就。
电子科技大学 （2015 级）
认真学好本专业的所需掌握的技能，在有经历的情况下多掌握其他技能，如果不想从事本专业的工作，要提前规划好的需要掌握的技能和相关证书。从学校、网络、获取
华北理工大学轻工学院 （2011 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
智能电网信息工程
电气工程及其自动化
电气工程与智能控制
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信