全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
核工程与核技术
本科（普通教育）
专业代码：082201
门类：工学
专业类：核工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养能在核技术、反应堆、核电站、辐射防护及相关专业领域从事应用研究、基础研究、教学、管理等的专门人才；要求毕业生具有良好的数理基础和核技术、核电站工程等的专门理论，具有较深入的专业知识和熟练的专业实验技能，掌握核工程与核技术专业的基础知识体系，掌握相关的工程技术知识，包括工程制图、机械电工、电子技术、计算机等；要求了解本专业各方向的理论前沿、研究动态、应用前景以及相关技术、产业的发展状况，能够适应核技术、核工程、辐射防护等学科的发展。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	4	3168人
办学条件满意度	
	3.9	3358人
教学质量满意度	
	3.9	3093人
就业满意度	
	3.5	3021人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
大学努力学习，不要为了找工作而盲目学习或参与一些无用的经验磨炼。
哈尔滨工程大学
建议学弟学妹继续深造，从事科研相关工作，以及第一份工作一定要选择好，要有长远的目光。
四川大学
大学努力学习，不要为了找工作而盲目学习或参与一些无用的经验磨炼。
哈尔滨工程大学
建议学弟学妹继续深造，从事科研相关工作，以及第一份工作一定要选择好，要有长远的目光。
四川大学
我要评价
开设院校
专业解读

核工程与核技术：变“辐”为“福”，让核更多地造福人类

专题推荐
更多
相近专业
工程物理
核化工与核燃料工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信