全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
日语
本科（普通教育）
专业代码：050207
门类：文学
专业类：外国语言文学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业学生主要学习相应语语言、文学、历史、政治、经济、外交、社会文化等方面的基本理论和基本知识，受到相应语听、说、读、写、译等方面的良好的熟巧训练，掌握一定的科研方法，具有从事翻译、研究、教学、管理工作的业务水平及较好的素质和较强的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
26000-28000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	32944人
办学条件满意度	
	4	34809人
教学质量满意度	
	4.1	32399人
就业满意度	
	3.6	31445人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
如职业规划是进入企业而非考公，尽量选择技术性强、有领域边界的专业，或选择文秘、工商管理等专业进行学习。
北京航空航天大学北海学院
多说，多听，多交流，多听听力
济南大学 （2024 级）
好好学习，多考证多参加比赛
湖北第二师范学院 （2021 级）
多练习口语，多听日语听力
信阳师范大学 （2022 级）
学语言的，在学校极尽可能拿到所有证书，能学就往死里学；这对毕业找工作 会实现同学间第一次分水岭；另外语言要么一直坚持；如果前期放弃了后面再找对口很难
安徽师范大学皖江学院 （2010 级）
在大学期间，一定要把各种证书考了，比如日语一级，英语六级，高级口译之类的证，双专业双方向的话，财会商务的证书也考一考，不管学什么外语，不要丢了英语。
西安外国语大学
在学习日语时就要关注些日系企业，可以多学习相关热门企业的专业术语，还有要敢于多说多练。
三江学院
如职业规划是进入企业而非考公，尽量选择技术性强、有领域边界的专业，或选择文秘、工商管理等专业进行学习。
北京航空航天大学北海学院
多说，多听，多交流，多听听力
济南大学 （2024 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
马来语
希伯来语
土耳其语
英语
俄语
德语
法语
西班牙语
阿拉伯语
朝鲜语
印度尼西亚语
印地语
柬埔寨语
老挝语
缅甸语
泰语
越南语
葡萄牙语
意大利语
斯洛伐克语
商务英语
翻译
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信