全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
车辆工程
本科（普通教育）
专业代码：080207
门类：工学
专业类：机械类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业以汽车底盘、车身、电气设备的设计、制造、试验研究为主要内容，包括：汽车总体论证、设计、分析与试验；汽车主要零部件的设计、分析与试验；汽车车身结构和车身造型的设计与研究；汽车电器、电子与信息技术；汽车制造工艺；新能源汽车技术；培养掌握传统汽车和新能源汽车总体、主要零部件、电控及信息、电传动等现代汽车技术，为汽车工业培养汽车产品设计、制造、运用、研究和检测及试验等方向的、工程实践能力和创新能力强的拔尖创新型技术人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
26000-28000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	21268人
办学条件满意度	
	4.1	23344人
教学质量满意度	
	4.1	20579人
就业满意度	
	4.2	19864人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
车辆工程相关的学弟学妹，在大学期间请在学好英语的同时，再多学一门外语，日语或者德语都行，将来工作后会很有帮助。
河北工业大学
工作千万不要做整车项目管理，一定要去做技术研发
云南农业大学 （2019 级）
学好软件知识，学精某一方面的技能，实习的时候好好干，直接就业竞争力也很强的
武汉理工大学 （2022 级）
专业方面的理论知识要学扎实，数学、物理、英语也要学扎实，对工作帮助很大。
福建农林大学
汽车电子方向多学学单片机软件开发、CAN网络和车载以太网；结构设计方向的多学习CAE仿真，系统仿真。
湖北汽车工业学院
车辆工程相关的学弟学妹，在大学期间请在学好英语的同时，再多学一门外语，日语或者德语都行，将来工作后会很有帮助。
河北工业大学
工作千万不要做整车项目管理，一定要去做技术研发
云南农业大学 （2019 级）
我要评价
开设院校
专业解读

车辆工程：工科中的就业“排头兵”

专题推荐
更多
相近专业
微机电系统工程
机械工程
机电技术教育
汽车维修工程教育
机械设计制造及其自动化
材料成型及控制工程
工业设计
过程装备与控制工程
机械电子工程
汽车服务工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信