全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
动植物检疫
本科（普通教育）
专业代码：090403
门类：农学
专业类：动物医学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备动植物检验检疫方面的基本理论、基本知识和基本技能，能在国家各级检验检疫部门、动植物产品卫生安全与监督机构、农畜产品生产销售企业及进出口管理部门从事动植物病虫害检验检疫及防治、农畜产品及食品卫生安全检测、动植物保护等方面的技术、管理、教学与推广的高级科学技术人才；要求学生掌握动植物有害生物的化验、检测、病虫害防治的基本知识； 掌握有害生物的鉴定、识别、监测和控制等方面的方法和技能； 熟悉国家关于动植物防疫检疫、动植物进出口检疫、农畜产品卫生安全流通等方面的方针、政策和法规； 了解动植物检验检疫理论与技术最新发展动态，了解相近专业的一般原理和知识。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	1326人
办学条件满意度	
	4	1428人
教学质量满意度	
	4	1279人
就业满意度	
	3.5	1246人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
选择自己擅长的、感兴趣的工作，入职前对入职的公司、将要从事的工作要有初步了解。
山西农业大学
专业知识要掌握，切记不可懈怠
云南农业大学 （2021 级）
大学不仅要在知识层面上充实自己，更要对未来进行长久的规划，尽早的准备起来。
江苏海洋大学
选择自己擅长的、感兴趣的工作，入职前对入职的公司、将要从事的工作要有初步了解。
山西农业大学
专业知识要掌握，切记不可懈怠
云南农业大学 （2021 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
动物医学
动物药学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信