全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
艺术设计学
本科（普通教育）
专业代码：130501
门类：艺术学
专业类：设计学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备艺术设计学教学和研究等方面的知识和能力,能在艺术设计教育？研究？设计？出版和文博等单位从事艺术设计学教学？研究？编辑等方面工作的专门人才；学生主要学习艺术设计学方面的基本理论和基本知识,接受艺术设计理论思维能力？造型艺术基础及设计原理与方法的基本训练,具备了解艺术设计的历史？现状和进行理论研究的基本素质？
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3000-3500人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	1911人
办学条件满意度	
	3.8	2075人
教学质量满意度	
	3.8	1854人
就业满意度	
	3.5	1787人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
假期多加强实习的机会，为以后工作增加经验积累。
湖南师范大学
理论和实践的专业，毕业意向为就业的同学一定要学好软件，多实习。
湖南工业大学 （2022 级）
设计行业需要灵性，需要实践。
湖南师范大学
假期多加强实习的机会，为以后工作增加经验积累。
湖南师范大学
理论和实践的专业，毕业意向为就业的同学一定要学好软件，多实习。
湖南工业大学 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
公共艺术
环境设计
视觉传达设计
服装与服饰设计
产品设计
艺术与科技
工艺美术
数字媒体艺术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信