全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
农业水利工程
本科（普通教育）
专业代码：082305
门类：工学
专业类：农业工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有现代农业水利工程理论及相关学科的基本理论，能在政府管理部门、规划部门、水利水电工程设计开发及科研部门，从事农业水利工程及水利信息化领域的勘测、设计、施工、管理和科研等工作的高级工程技术人才；学生主要学习农业水利工程建设所必需的数学、力学、建筑结构和水利信息技术等方面的基本理论和基本知识，使学生得到必要的工程设计方法、施工管理方法和科学研究方法的基本训练，具有供水工程、灌排工程、水利信息化工程的勘测、规划、设计、施工、科研和自动管理技术等方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	2672人
办学条件满意度	
	4.1	2837人
教学质量满意度	
	4.2	2551人
就业满意度	
	3.8	2496人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
踏踏实实学基础课程和专业课程，多参加校内外实践活动，增强自己的交际能力。
长春工程学院
毕业后，也要好好学习，及时评审职称，多考几个和自己专业相关的证书。
华北水利水电大学
工作经验比较重要，水利行业需要能吃苦耐劳才能有发展。
河北农业大学
踏踏实实学基础课程和专业课程，多参加校内外实践活动，增强自己的交际能力。
长春工程学院
毕业后，也要好好学习，及时评审职称，多考几个和自己专业相关的证书。
华北水利水电大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农业机械化及其自动化
农业电气化
农业建筑环境与能源工程
农业工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信