全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
测绘工程
本科（普通教育）
专业代码：081201
门类：工学
专业类：测绘类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
测绘工程是利用各种现代化方法来采集、量测、分析、存储、管理、显示、传播和应用各类地学信息的一门综合的信息科学，专业旨在培养具有扎实的测绘基础知识和技能，学习数字地球框架信息获取、处理、分析、表达和应用的基本原理和方法，掌握现代空间测量技术、数字摄影测量与遥感技术、地图学与地理信息系统的基本理论，能够从事大比例尺数字化测图与地籍图的测绘及其信息系统的建立，各种工程、大型建筑物的各阶段测绘即变形监测，资源合理开发、利用及环境整治等方面工作的高级专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	12703人
办学条件满意度	
	4.2	13493人
教学质量满意度	
	4.2	12212人
就业满意度	
	4.2	11865人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
实践课很重要，熟练掌握各种测量仪器的使用及绘图软件的应用。
南京工业大学浦江学院
（1）搞好数理基础、专业基础。做好基础支撑。 （2）拥抱AI、物联网等新兴技术。做好学科交叉。 （3）关注经济动向
合肥工业大学 （2020 级）
多学计算机之类的知识吧，特别是编程。
成都理工大学 （2018 级）
了解行业发展趋势，在校多锻炼并积累所关注行业的本领。
桂林理工大学
好好学习专业知识，扩充自己的专业体系，加大学习强度，着重本专业以及一些专业以外的必备知识，尤其计算机相关内容。
山东科技大学
实践课很重要，熟练掌握各种测量仪器的使用及绘图软件的应用。
南京工业大学浦江学院
（1）搞好数理基础、专业基础。做好基础支撑。 （2）拥抱AI、物联网等新兴技术。做好学科交叉。 （3）关注经济动向
合肥工业大学 （2020 级）
我要评价
开设院校
专业解读

测绘工程：测经纬 绘蓝图

专题推荐
更多
相近专业
导航工程
地理国情监测
遥感科学与技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信