全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
橡胶智能制造技术
高职（专科）
专业代码：430609
专业大类：能源动力与材料
专业类：非金属材料类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和橡胶智能制造基础、配方设计与优化、生产工艺智能控制与运行等知识，具备橡胶智能制造、原材料与产品性能测试及分析、设备运行与管理、数字管理和应用等能力，具有工匠精神和信息素养，能够应用数字化、智能化技术从事现代橡胶生产与管理、检验检测与管理、配方、产品工艺优化、产品销售和售后服务等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向橡胶制品生产人员等职业，橡胶生产与管理、研发辅助、检测与品控、营销与售后等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50-100人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
江苏(1)
山东(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
青岛科技大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
徐州工业职业技术学院	-	0.0 0人	5.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
橡胶材料与配方	
专业核心课程

配合与塑混炼智能制造技术	
专业核心课程

挤出与压延智能制造技术	
专业核心课程

成型与硫化智能制造技术	
专业核心课程

橡胶分析与测试	
专业核心课程

橡胶制品结构设计	
专业核心课程

工程制图及 CAD	
专业基础课程

机械基础	
专业基础课程

智能制造基础	
专业基础课程

高分子材料化学基础	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有根据橡胶制品加工性能和物理机械性能的要求，选择合适的橡胶原材料进行初步配方设计评价和优化调整的能力
2. 具有运用橡胶现代生产技术与方法进行配合与塑混工艺运行和管理，并根据生产要求编制和运用工艺规程等文件的能力
3. 具有运用橡胶现代生产技术与方法进行挤出和压延工艺运行和管理，并根据生产要求编制和运用工艺规程等文件的能力
4. 具有运用橡胶现代生产技术与方法进行成型和硫化工艺运行和管理，并根据生产要求编制和运用工艺规程等文件的能力
5. 具有依据相关标准、规范进行橡胶原材料及制品鉴别、分析与测试的能力
6. 具有初步进行常见橡胶制品结构设计优化、生产管理和质量控制的能力
7. 具有设备维护保养及初步排除故障的能力，具有对装置进行数字管理与应用的能力
8. 具有开展橡胶制品制造安全、环保、经济和清洁生产的能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
化工危险与可操作性（HAZOP）分析
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
应用化工技术
新材料与应用技术
高分子材料工程技术
普通本科
材料科学与工程
复合材料与工程
高分子材料与工程
化学工程与工艺
硕士研究生
高分子化学与物理
材料工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
炭材料工程技术
复合材料智能制造技术
材料工程技术
非金属矿物材料技术
硅材料制备技术
光伏材料制备技术
航空复合材料成型与加工技术
高分子材料智能制造技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信