全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
理论与应用力学
本科（普通教育）
专业代码：080101
门类：工学
专业类：力学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养掌握力学基本理论、基本知识和技能,具有良好的数理基础和科学素质，受到相关工程技术应用训练、能够运用理论分析、实验研究和数值模拟手段解决工程实际问题的高级专门人才。要求学生通过系统学习和基本工程训练，掌握力学专业及结构工程、材料工程、机械工程等相关学科的基本知识和某一专业方向的专门知识，具有系统、扎实的数学、力学基础，较强的理论分析、计算机应用与实验能力；具有广泛的工程知识，能够在实际工作中独立解决复杂的工程结构分析问题；具有创新精神和创造能力；受到科学研究和工程技术应用的初步训练，具有良好的科学素养。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
600-700人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	592人
办学条件满意度	
	3.9	612人
教学质量满意度	
	4	571人
就业满意度	
	3.3	564人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多提升自身能力吧，多学一些技能各种各样的都可以，总能在工作中用上。
重庆科技学院
早点确立自己的工作方向，不要毕业后才像无头苍蝇一样乱找工作，不要裸辞，找好工作没那么轻松。
重庆理工大学
多提升自身能力吧，多学一些技能各种各样的都可以，总能在工作中用上。
重庆科技学院
早点确立自己的工作方向，不要毕业后才像无头苍蝇一样乱找工作，不要裸辞，找好工作没那么轻松。
重庆理工大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
工程力学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信