全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
水产养殖学
本科（普通教育）
专业代码：090601
门类：农学
专业类：水产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备水产动植物的繁殖、育种与增养殖技术以及病害与防治、渔业企业经营管理等方面知识，能在水产养殖生产、教育、科研和管理等部门从事科学研究、教学、水产养殖技术开发及经营管理等工作的高级应用型、复合型人才。学生主要学习生物学和水域环境学的基本理论以及水产增养殖、疫病防治、渔业经济和管理等方面的基本知识，接受有关生物学和化学实验教学、水产增养殖实践性教学、计算机应用等方面的基本训练，掌握水产经济动植物增养殖、病害防治、水产生物育种等基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3500-4000人
专业满意度
综合满意度	
	4	4214人
办学条件满意度	
	4	4676人
教学质量满意度	
	4	4083人
就业满意度	
	3.7	4013人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
1. 不要在专业中陷死，注意锻炼自己的跨学科、跨专业工作能力，才能努力提高自己的社会适应能力； 2. 不要放弃任何运用创新能力解决问题的机会
南京农业大学 （2008 级）
不要仅限于所学专业的知识与技能，目前，往往是跨学科的综合能力更多，比如水产养殖学与物联网的融合等等，已经进入智慧化时代。
铜仁学院 （2022 级）
学好专业技能，在立足本行业后，为人处事相对更为重要。
江苏海洋大学
1. 不要在专业中陷死，注意锻炼自己的跨学科、跨专业工作能力，才能努力提高自己的社会适应能力； 2. 不要放弃任何运用创新能力解决问题的机会
南京农业大学 （2008 级）
不要仅限于所学专业的知识与技能，目前，往往是跨学科的综合能力更多，比如水产养殖学与物联网的融合等等，已经进入智慧化时代。
铜仁学院 （2022 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
海洋渔业科学与技术
水族科学与技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信