全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
数字媒体技术
本科（普通教育）
专业代码：080906
门类：工学
专业类：计算机类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有扎实的自然科学和外语基础知识，掌握虚拟现实、计算机动画、互动媒体、影视编辑、网络游戏、手机游戏等数字媒体相关的基本理论与方法，具有一定的艺术修养，能综合运用所学知识与技能去分析、设计、制造数字媒体产品的复合型高级技术应用人才；学生主要学习数字信息处理与传播、数字媒体设计和开发等方面的专业知识，熟悉信息传播理论、数字出版流程和数字媒体艺术设计，接受软件工程和数字媒体技术实践的基本训练，未来能够在虚拟现实、互动新媒体、影视动画、游戏设计、手机应用、平面媒体、网络媒体等文化创意相关行业，从事各类数字媒体产品的设计、制作、开发、应用、运行管理等方面的工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
22000-24000人
专业满意度
综合满意度	
	4	8306人
办学条件满意度	
	3.9	9016人
教学质量满意度	
	3.8	8060人
就业满意度	
	3.8	7710人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在校期间多掌握专业技能，多考资格证书！
山东财经大学
优先肯定自身兴趣和爱好，其次寻找自身兴趣爱好的变现机会(可以考虑如何为他人服务，有付出就会有回报)，最后是尝试寻找合适的岗位融入社会
河南城建学院 （2021 级）
好好学习，自我多学点课堂以外的东西
武汉设计工程学院 （2022 级）
将前期的相关学科学好，不可懈怠，为之后的深层次的学习打下基础。
贵州师范大学 （2022 级）
挺有趣的，日常剪辑视频，还学点C语言
广州理工学院 （2023 级）
计算机类的工程技术，前期需要技术实践，后期还是需要更科学的理论支撑和更广的职业认知视野。
黄冈师范学院
在校期间多掌握专业技能，多考资格证书！
山东财经大学
优先肯定自身兴趣和爱好，其次寻找自身兴趣爱好的变现机会(可以考虑如何为他人服务，有付出就会有回报)，最后是尝试寻找合适的岗位融入社会
河南城建学院 （2021 级）
我要评价
开设院校
专业解读

数字媒体技术：用技术打通媒介壁垒，在媒体施展技术专才

专题推荐
更多
相近专业
电子与计算机工程
物联网工程
信息安全
计算机科学与技术
软件工程
网络工程
智能科学与技术
空间信息与数字技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信