全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
运动人体科学
本科（普通教育）
专业代码：040205
门类：教育学
专业类：体育学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业要求学生掌握生物科学、临床医学和体育学的基本理论、基本知识；掌握体育保健与康复的工作方法、运动员身体机能诊断与评价；掌握文献检索的基本方法，具有从事运动人体科学教学、研究和实验操作的基本能力；熟悉党和国家体育事业、科学研究、社会发展方针、政策和法规；了解本专业及相关学科的发展动态和理论前沿；能从事运动人体科学、体育保健康复方面的健身指导、治疗、教学、科研及竞技运动科研攻关、服务等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
700-800人
专业满意度
综合满意度	
	3.6	1108人
办学条件满意度	
	3.6	1179人
教学质量满意度	
	3.6	1082人
就业满意度	
	2.7	1056人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
康复事业需要多种类型的人才，既能帮助别人又能自我提升，值得选择，如能把选择的事业和兴趣结合起来，人生之乐事也！
上海体育学院
大学期间，多学一些技能，会计证营养师证均有用。
山东第一医科大学
康复事业需要多种类型的人才，既能帮助别人又能自我提升，值得选择，如能把选择的事业和兴趣结合起来，人生之乐事也！
上海体育学院
大学期间，多学一些技能，会计证营养师证均有用。
山东第一医科大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
体育教育
运动训练
社会体育指导与管理
武术与民族传统体育
运动康复
休闲体育
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信