全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
中药制药
本科（普通教育）
专业代码：100805
门类：医学
专业类：中药学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备中医药和现代药学等方面的基础理论知识和工程实践技能，具有良好的科学素养，在医药科研单位、生产企业和管理部门从事医药产品的研究与开发、生产、质量控制、管理及临床应用等方面进行工作的药学专门人才。学生要求熟悉中医药基本理论和知识；掌握制药技术与工程的基本知识和技能；了解药品生产常用设备，掌握药物生产工艺设计方法；掌握制药生产工艺管理；熟悉营销理论与药事管理法规、政策；了解药物新剂型、新工艺、新技术和新设备的发展动态，具有药物新制剂、新工艺研发的初步能力；掌握一门外国语，具有较好的听说读写能力，具备较熟练地阅读本专业外文书刊和进行国际学术交流的能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
1500-2000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	496人
办学条件满意度	
	3.9	562人
教学质量满意度	
	4.1	472人
就业满意度	
	3.6	458人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好专业知识，拿奖学金，多参加校外实践活动。
江西中医药大学
两手抓，两手都要硬，但制药的那只手要更硬；中医学到不可能比中医药大学深，但是可以作为一个辅助学科交叉
沈阳药科大学 （2018 级）
学好专业知识，拿奖学金，多参加校外实践活动。
江西中医药大学
两手抓，两手都要硬，但制药的那只手要更硬；中医学到不可能比中医药大学深，但是可以作为一个辅助学科交叉
沈阳药科大学 （2018 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
中药学
中草药栽培与鉴定
藏药学
中药资源与开发
蒙药学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信