全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
国民经济管理
本科（普通教育）
专业代码：020103
门类：经济学
专业类：经济学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业主要培养掌握经济学基础理论和系统的专业知识，熟悉我国经济社会发展战略与规划、经济政策和经济管理实践，了解国民经济动态，能够独立从事经济政策分析和解决实际经济问题，具有较强的写作能力和适应能力的复合型专门人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
350-400人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	558人
办学条件满意度	
	4.1	573人
教学质量满意度	
	4.2	551人
就业满意度	
	3.7	546人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
选择一个你喜欢的职业很重要；要尽早的进行职业规划。
辽宁大学
选择自己喜欢、适合自己的专业最重要，也许其他专业平台更好但是都比不过最合适自己的那个！
辽宁大学 （2018 级）
选择一个你喜欢的职业很重要；要尽早的进行职业规划。
辽宁大学
选择自己喜欢、适合自己的专业最重要，也许其他专业平台更好但是都比不过最合适自己的那个！
辽宁大学 （2018 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
能源经济
经济统计学
资源与环境经济学
商务经济学
经济学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信