全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
木业智能装备应用技术
高职（专科）
专业代码：410212
专业大类：农林牧渔
专业类：林业类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和木业智能制造、机械加工、制图、电工电子等知识，具备木材加工，人造板、木质制品以及木质家具等智能装备的操作与维护等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事木业智能装备安装、调试、操作、维护、保养以及售后技术服务等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向木业智能装备安装技术人员、操作技术人员以及维护技术人员等职业，木材加工、人造板制造、木制品制造、木质家具制造等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
河南(1)
湖北(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
湖北生态工程职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
信阳艺术职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
电机与电气控制技术	
专业核心课程

可编程控制器技术	
专业核心课程

木材加工智能装备的操作与维护	
专业核心课程

人造板智能装备的操作与维护	
专业核心课程

木质制品智能装备的操作与维护	
专业核心课程

木质家具智能装备的操作与维护	
专业核心课程

智能制造概论	
专业基础课程

木质材料概论	
专业基础课程

机械基础	
专业基础课程

机械制图	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有绿色生产、环境保护、安全生产的基本能力
2. 具有识读机械图、电气工程图及计算机绘图的能力
3. 具有可编程控制器的设置和操作能力
4. 具有木材加工普通装备和智能装备的安装、操作和维护能力
5. 具有人造板普通装备和智能装备的安装、操作和维护能力
6. 具有木质制品普通装备和智能装备的安装、操作和维护能力
7. 具有木质家具普通装备和智能装备的安装、操作和维护能力
8. 具有相关数字技术和信息技术的应用能力
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
木业产品智能制造
普通本科
木材科学与工程
家具设计与工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
经济林培育与利用
花卉生产与花艺
林业技术
园林技术
森林和草原资源保护
自然保护地建设与管理
森林生态旅游与康养
木业产品设计与制造
草业技术
林业信息技术应用
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信