全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
食品营养与检验教育
本科（普通教育）
专业代码：082707
门类：工学
专业类：食品科学与工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有化学、生物学和分析、检验等基本理论，食品营养学知识，食品安全与卫生学基础，食品分析与检测技能，通晓食品法规与标准，熟悉食品加工技术、食品安全评价技术、食品质量控制与管理规律的德、智、体、美全面发展的综合型应用技术人才和掌握教育教学方法、具备良好素质的教育和研究工作者；学生主要学习化学、生物学和食品科学的基本理论和基本知识，接受食品营养检验与设计、食品分析与检测、食品质量控制与管理、食品安全检测与评价、食品加工与品质评定等方面的系统训练。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
600-700人
专业满意度
综合满意度	
	3.9	300人
办学条件满意度	
	3.8	306人
教学质量满意度	
	4	286人
就业满意度	
	3.4	284人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
在校学习好专业知识。
内蒙古农业大学
在校学习好专业知识。
内蒙古农业大学
在校学习好专业知识。
内蒙古农业大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
烹饪与营养教育
食品科学与工程
食品质量与安全
酿酒工程
葡萄与葡萄酒工程
粮食工程
乳品工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信