全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
大数据技术
高职（专科）
专业代码：510205
专业大类：电子与信息
专业类：计算机类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向软件和信息技术服务、互联网和相关服务等行业的大数据工程技术人员、数据分析处理工程技术人员、信息系统运行维护工程技术人员等职业，能够从事大数据实施与运维、数据采集与处理、大数据分析与可视化、大数据平台管理、大数据技术服务、大数据产品运营等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
75000-80000人
专业满意度
综合满意度	
	4.6	757人
办学条件满意度	
	4.6	1297人
教学质量满意度	
	4.6	774人
就业满意度	
	4.5	742人
开设院校
全国(1035)
北京(12)
天津(11)
河北(51)
山西(35)
内蒙古(18)
辽宁(25)
吉林(20)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
数据采集技术	
专业核心课程

数据预处理技术	
专业核心课程

大数据分析技术应用	
专业核心课程

数据可视化技术与应用	
专业核心课程

数据挖掘应用	
专业核心课程

大数据平台部署与运维	
专业核心课程

计算机网络技术	
专业基础课程

Web前端技术基础	
专业基础课程

Linux操作系统	
专业基础课程

程序设计基础	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握数据库基本原理、程序设计、操作系统原理等专业基础理论知识
2. 掌握大数据采集与大数据预处理技术技能，具有数据采集、清洗、转换能力
3. 掌握数据分析和数据挖掘应用技术技能，具有大数据分析挖掘实践能力
4. 具有数据可视化设计和数据分析报告撰写能力，具有数据可视化展示能力
5. 掌握大数据平台搭建与部署等技术技能，具有大数据平台部署与运维能力
6. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
计算机技术与软件专业技术资格
大数据分析与应用
大数据应用开发（Python）
大数据工程化处理与应用
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
计算机应用工程
云计算技术
人工智能工程技术
大数据工程技术
软件工程技术
普通本科
计算机科学与技术
智能科学与技术
人工智能
数据科学与大数据技术
软件工程
硕士研究生
计算机技术
农艺与种业
资源利用与植物保护
农业工程与信息技术
已毕业学生主要就业省份
学长学姐有话说
以前信了别人的回话大学学历没有啥用，现在才发现如果想往上走必须要有大学学历，这个就是一个晋升的门槛
国家开放大学 （2023 级）
要扎实学好数学课程，多做练习题，理解数学概念背后的实际意义。计算机基础知识也至关重要。
江苏工程职业技术学院 （2022 级）
学校教的很杂，一会Python，Java，等，但是这些都不重要，你要确定好学习那种语言，把基础打好然后延生下去，主攻一个方向，会一个其他学起来较容易
贵州财经职业学院 （2021 级）
学好Java和python，这样就不怕了，后面就会发现很简单
重庆城市管理职业学院 （2022 级）
学弟学妹们，大数据领域充满机遇和挑战。以下是一些建议： 1. 打好基础：学习计算机科学、统计学和编程等基础知识。 2. 掌握编程语言：如 Pytho
贵州轻工职业技术学院 （2022 级）
以前信了别人的回话大学学历没有啥用，现在才发现如果想往上走必须要有大学学历，这个就是一个晋升的门槛
国家开放大学 （2023 级）
要扎实学好数学课程，多做练习题，理解数学概念背后的实际意义。计算机基础知识也至关重要。
江苏工程职业技术学院 （2022 级）
我要评价
相近专业
信息安全技术应用
虚拟现实技术应用
密码技术应用
云计算技术应用
工业互联网技术
计算机应用技术
计算机网络技术
软件技术
动漫制作技术
嵌入式技术应用
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信