全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
汽车服务工程
本科（普通教育）
专业代码：080208
门类：工学
专业类：机械类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备扎实的机械工程、电子与计算机技术的基本理论和知识，素质全面，有较强的实践能力和创新精神，具有扎实的现代汽车技术基础，对汽车工程实现技术支持，具有现代汽车服务理念和职业素质，在汽车工程和汽车运用领域内从事新技术开发、汽车技术服务、汽车贸易等工作的高级复合型人才；学生主要学习汽车技术、汽车运用、汽车服务等领域的基本理论，接受现代汽车诊断、检测与维修技术、汽车营销和其他汽车服务的系统训练，具有从事汽车技术服务及经营管理等工作的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
10000-12000人
专业满意度
综合满意度	
	4	7933人
办学条件满意度	
	3.9	8506人
教学质量满意度	
	3.9	7624人
就业满意度	
	3.8	7384人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好英语和专业课很重要，平时涉猎一下行业前沿技术。
湖北汽车工业学院
数学和英语一定要学好。
武汉华夏理工学院 （2024 级）
好的工作有很多，自己适合的工作不一定多，找工作前建议多请教已工作的学长，尤其是工作3年以上的人，会告诉你最真实的工作情况。
南阳理工学院
学好英语和专业课很重要，平时涉猎一下行业前沿技术。
湖北汽车工业学院
数学和英语一定要学好。
武汉华夏理工学院 （2024 级）
我要评价
开设院校
专业解读

汽车服务工程：汽车产业高端价值链的创造者

专题推荐
更多
相近专业
微机电系统工程
机械工程
机电技术教育
汽车维修工程教育
机械设计制造及其自动化
材料成型及控制工程
工业设计
过程装备与控制工程
车辆工程
机械电子工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信