全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
药事管理
本科（普通教育）
专业代码：100704
门类：医学
专业类：药学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养掌握药学、管理学、法学等自然科学和社会科学的基本理论知识与技能，掌握药品研制、生产、经营、使用、价格、广告、包装及监督管理等不同环节的相关法律法规，能够运用药物经济学、药品质量管理、药品风险管理等经济、管理方法从事行业管理、预测、评估、注册等活动，能够适应现代医药事业建设与发展需要，从事药事相关管理工作的复合型专业人才。学生毕业后能在药事各部门如各级药品监督管理部门、社会劳动保障部门、药品价格管理部门、工商行政管理部门、药品生产企业、药品经营企业、药品科研院所、医疗卫生机构、各类社会中介机构中从事药事管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
600-700人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	291人
办学条件满意度	
	4.1	319人
教学质量满意度	
	4.2	280人
就业满意度	
	4.1	257人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
从事药品药品研发工作需要较高学历及知识。
中国药科大学
从事药品药品研发工作需要较高学历及知识。
中国药科大学
从事药品药品研发工作需要较高学历及知识。
中国药科大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
药物分析
药物化学
药学
药物制剂
临床药学
海洋药学
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信