全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
表面精饰工艺
高职（专科）
专业代码：480111
专业大类：轻工纺织
专业类：轻化工类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和金属材料、材料表面处理、数字化应用、清洁生产等知识，具备智能化电镀生产操作、产品检测及质量控制管理、镀液和镀层性能分析、现代清洁生产操控等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事电镀生产线操控、电镀生产综合管理、安全环保管理、检测与技术开发等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向镀层工、镀膜工、涂装工等职业，材料表面处理生产线操控、生产综合管理、安全环保管理、检测与技术开发等岗位（群）。
专业满意度
综合满意度	
	3.7	22人
办学条件满意度	
	3.7	23人
教学质量满意度	
	3.8	20人
就业满意度	
	3.6	21人
开设院校
全国(1)
广东(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
江门职业技术学院	-	3.7 22人	3.7 23人	3.8 20人	3.6 21人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
智能化电镀生产技术	
专业核心课程

镀液与镀层性能测试	
专业核心课程

金属腐蚀与防护	
专业核心课程

环保涂料与涂装技术	
专业核心课程

现代材料检测技术	
专业核心课程

清洁生产技术	
专业核心课程

现代电镀企业管理	
专业核心课程

无机化学	
专业基础课程

有机化学	
专业基础课程

分析化学	
专业基础课程
共 15 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有智能化铜镍铬电镀生产操作能力
2. 具有装饰性涂装生产操作能力
3. 具有电镀产品检测及质量控制管理能力
4. 具有镀液和镀层性能分析能力
5. 具有清洁生产设备操控能力
6. 具有电镀生产综合管理能力，掌握数字技术、绿色生产、安全防护、质量管理相关知识
7. 具有表面精饰工艺专业领域相关标准、法律法规的查询、理解和执行能力
8. 具有对新知识、新技能的学习能力和创新创业思维方法
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
应用化工技术
普通本科
化学工程与工艺
硕士研究生
工商管理
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
香料香精技术与工艺
皮革加工技术
化妆品技术
家具设计与制造
现代造纸技术
皮具制作与工艺
鞋类设计与工艺
陶瓷制造技术与工艺
乐器制造与维护
珠宝首饰技术与管理
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信