全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
财务管理
本科（普通教育）
专业代码：120204
门类：管理学
专业类：工商管理类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备管理学、经济学、法律和理财、金融等方面的基础知识和能力，具有扎实的财务管理知识和技能，适应政府经济管理部门、企事业单位、金融与证券机构以及会计事务所、资产评估事务所等中介机构的相关业务工作，能在工商、金融企业、事业单位和政府部门从事财务、金融管理以及在大专院校、科研单位从事教学、科研方面工作的工商管理学科高素质复合型专门人才。学生要求掌握管理学科、经济学科的基本理论与基础知识；熟悉国家有关财务管理法律法规和方针、政策；较深入了解市场经济运行机制，具备综合分析、解决财务管理实际问题的能力和初步的科研能力；熟练掌握一门外语，具有较强的外语阅读能力和相当的外语听、说、写、译能力，能利用外语获取专业信息；通过国家计算机二级水平考试，能熟练运用计算机从事业务工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	4.4	102677人
办学条件满意度	
	4.2	107447人
教学质量满意度	
	4.2	100080人
就业满意度	
	4.1	97486人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
对于财务工作这样专业性强的工作，首要是提高专业水平，考取必要的证书；此外会计记账只是基本工作，其他的工作还包括内部控制，财务分析，资金管理，决策支持。
武汉大学
珍惜时间，专业证书是必要的，珍惜应届生身份，第一份工作一定要跟本专业相关
丽水学院 （2013 级）
一定要重视校招结果，毕业后同样的条件，人家还不要了
齐鲁医药学院 （2017 级）
对于财务工作这样专业性较强的工作，首先要提高专业水平。
齐齐哈尔工程学院 （2023 级）
加强学习专业知识，考取证书，积累实习经历将理论与实践结合。
齐齐哈尔工程学院 （2021 级）
财务管理跟会计是两个专业，简单的说，会计是管钱的，财务管理是管会计的，财务管理专业其实跟会计专业差不多，一般就是比会计专业多学了高级财务管理、财务分析
武汉生物工程学院 （2023 级）
这是一个需要多考证的专业，财务管理专业与会计类似但也有不同。
广州理工学院 （2022 级）
就财务管理而言，除了证书必不可少，工作经历也是很重要的一环，建议刚毕业的时候，就选择大型企业，工资少点都无所谓，起点很重要，也能学到很多东西
三江学院 （2023 级）
会计专业对于男生而言不愁找工作，但想要拿高薪就需要男生们付出百倍的努力。要么考入体制内，要么凭借高学历进入央企国企外企或其他大型企业，其他就是经验证书
东北石油大学 （2022 级）
多学习相关专业知识，证多不愁，实习的时候多学多听多做，实践很重要。
南京师范大学
对于财务工作这样专业性强的工作，首要是提高专业水平，考取必要的证书；此外会计记账只是基本工作，其他的工作还包括内部控制，财务分析，资金管理，决策支持。
武汉大学
珍惜时间，专业证书是必要的，珍惜应届生身份，第一份工作一定要跟本专业相关
丽水学院 （2013 级）
我要评价
开设院校
专业解读

财务管理：企业的“心脏”

专题推荐
更多
相近专业
财务会计教育
市场营销教育
工商管理
市场营销
会计学
人力资源管理
审计学
国际商务
物业管理
资产评估
文化产业管理
劳动关系
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信