全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
蒙药学
高职（专科）
专业代码：520411
专业大类：医药卫生
专业类：中医药类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和蒙药种植、鉴定、炮制、制剂、药学服务及相关法律法规等知识，具备蒙药种植、蒙药鉴定、蒙药炮制、蒙药制剂、蒙药调剂、蒙药购销及蒙药保管与养护等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事蒙药种植、蒙药饮片加工、蒙药制剂生产、蒙药质量检验、蒙药调剂、药学咨询与服务、蒙药购销、蒙药仓储保管等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向民族药师（蒙药）等职业，蒙药种植、饮片加工、制剂生产、质量检验、调剂、药学咨询与服务、商品购销、仓储保管等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
内蒙古(2)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
通辽职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
呼伦贝尔职业技术学院	4.0 23人	5.0 3人	5.0 4人	5.0 3人	5.0 3人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
蒙药方剂学	
专业核心课程

蒙药栽培技术	
专业核心课程

蒙药鉴定技术	
专业核心课程

蒙药炮制技术	
专业核心课程

蒙药调剂技术	
专业核心课程

蒙药制剂技术	
专业核心课程

药品市场营销	
专业核心课程

药品储存与养护	
专业核心课程

蒙医基础理论	
专业基础课程

基础化学（含无机化学	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有对常用蒙药材、蒙药饮片和蒙成药进行储存保管及养护的能力
2. 具有准确鉴定常用蒙药材及蒙药饮片真伪优劣的能力
3. 具有蒙药调剂和药学咨询与服务的能力
4. 具有对蒙药饮片进行加工炮制的能力，具有对常用炮制生产设备进行规范操作及保养的能力
5. 具有运用蒙药制药技术生产常用蒙药剂型的能力，具有对蒙药制剂原料、半成品及成品进行质量检验的初步能力
6. 具有蒙药购销能力
7. 具有利用计算机、人工智能、智能制造等知识，实施蒙药产业领域数字化操作的能力；具有绿色生产、环境保护、安全防护的能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
执业药师
药物制剂生产
药品购销
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
中药制药
普通本科
蒙药学
中药学
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
中药材生产与加工
中医学
蒙医学
藏医学
维医学
针灸推拿
中医骨伤
傣医学
中药学
维药学
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信