全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
物理学
本科（普通教育）
专业代码：070201
门类：理学
专业类：物理学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
物理学是研究物质运动最一般规律和物质基本结构的学科，它揭示物质产生、演化、转化和相互作用等方面的基本规律，涉及从微观、宏观到宇观，从少体到多体，从简单到复杂的各种系统，是自然科学的核心和工程技术的基础，并与社会学科具有很强的交叉性；本专业旨在培养掌握坚实的、系统的物理学基础理论及较广泛的物理学基本知识和基本实验方法，具有一定的基础科学研究能力和应用开发能力，能发展成为在物理学及其相关交叉学科的不同专业领域继续深造或在相应的科学技术领域中从事科研、教学、技术、应用和管理等方面的创新性人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
28000-30000人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	24939人
办学条件满意度	
	4.1	27730人
教学质量满意度	
	4.1	24270人
就业满意度	
	3.7	23468人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
沟通能力，学习能力是两项非常重要的技能，良好的思维逻辑能力和敏锐的眼光会让你如虎添翼。
济南大学
比较难学，学不好的都当老师了
渭南师范学院 （2020 级）
基础好了以后就是深度练习了，从易到难的做题练习就是方法。为什么有的题很难，但你看了答案之后又发现里面提到的东西都知道，所以课上好好听课后多动手。
咸阳师范学院 （2023 级）
好好上课，特别是专业课不能偷懒，不要以为上大学就可以高枕无忧了
贵州师范学院 （2022 级）
早做职业规划，在学校期间应多了解相关专业就业情况，与社会早接轨，早规划避免毕业后没就业目标，白白浪费时间。
沈阳师范大学
根据个人的兴趣先确定目标，坚持在既定的目标方向上不断的提升自己的专业技能拓展思维广度。
吉首大学
沟通能力，学习能力是两项非常重要的技能，良好的思维逻辑能力和敏锐的眼光会让你如虎添翼。
济南大学
比较难学，学不好的都当老师了
渭南师范学院 （2020 级）
我要评价
开设院校
专业解读

物理学：析万物之理

专题推荐
更多
相近专业
声学
应用物理学
核物理
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信