全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
核与辐射检测防护技术
高职（专科）
专业代码：420810
专业大类：资源环境与安全
专业类：环境保护类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和核辐射测量、辐射防护及核安全相关法律法规等知识，具备辐射环境监测、辐射剂量与防护评估、辐射环境管理与评价、放射性污染治理等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事辐射监测分析和评价、放射性污染治理与辐射防护等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向环境辐射监测工、电离辐射计量检定工等职业，辐射环境监测、辐射防护评估、放射性污染治理等技术领域。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(4)
江西(1)
湖南(1)
甘肃(2)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
酒泉职业技术大学	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
长沙环境保护职业技术学院	4.3 68人	2.7 6人	2.3 6人	2.5 6人	2.5 6人
武威职业技术大学	-	4.0 1人	4.0 1人	4.0 1人	3.0 1人
江西航空职业技术学院	-	0.0 0人	4.5 8人	0.0 0人	5.0 2人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
核辐射测量技术	
专业核心课程

辐射剂量与防护技术	
专业核心课程

核安全法规与标准	
专业核心课程

辐射环境与个人剂量监测	
专业核心课程

辐射环境自动监测系统运营	
专业核心课程

辐射监测实训	
专业核心课程

核技术应用	
专业核心课程

新能源技术概论	
专业核心课程

工程制图	
专业基础课程

大学物理及实验	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有熟练使用常见的辐射探测器测量不同辐射粒子的能力
2. 具有一定的放射性污染治理、核安全应急与评估的能力
3. 具有按照行业标准和规范对环境样品进行采集、预处理、样品分析，以及对检测数据进行分析与处理的能力
4. 具有按照行业标准和规范草拟辐射环境监测与个人剂量监测方案以及撰写监测报告的能力
5. 具有对环境自动监测系统进行日常运行维护、比对监测和数据审核分析，以及对网络化的辐射检测、远程监控等新技术进行一定的数字化或智能化检测分析的能力
6. 具有对辐射环境管理与辐射环境影响进行评价的能力，具有节能降碳的能源观
7. 具有安全防护和规范操作的能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
民用核安全设备无损检验人员
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
安全工程技术
环境地质工程
生态环境工程技术
普通本科
辐射防护与核安全
工程物理
核化工与核燃料工程
环境工程
核工程与核技术
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
环境工程技术
生态环境大数据技术
水净化与安全技术
生态环境修复技术
绿色低碳技术
生态保护技术
资源综合利用技术
环境监测技术
环境管理与评价
智能环保装备技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信