全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
航空装备表面处理技术
高职（专科）
专业代码：460606
专业大类：装备制造
专业类：航空装备类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握航空装备表面处理专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向航空、航天器及设备制造行业的机械表面处理加工人员等职业，能够从事航空航天产品零部件镀层、镀膜、涂装、喷涂喷焊及整机喷涂等表面处理工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
50人以下
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
河北(1)
四川(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
成都航空职业技术大学	-	0.0 0人	4.0 1人	0.0 0人	0.0 0人
沧州航空职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
航空涂料	
专业核心课程

涂装工艺及设备	
专业核心课程

航空镀层技术	
专业核心课程

转化膜技术	
专业核心课程

喷涂喷焊技术	
专业核心课程

表面处理质量检测技术	
专业核心课程

机械制图	
专业基础课程

机械工程材料	
专业基础课程

机械设计基础	
专业基础课程

电工电子技术	
专业基础课程
共 14 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握机械制图、机械工程材料、机械设计基础等方面的专业基础理论知识
2. 掌握航空涂料、涂装工艺及设备等基本知识，具备航空涂料选配、涂装工艺编制的能力
3. 掌握航空镀层、镀膜、转化膜、喷涂喷焊工艺及设备基本知识，具备航空零部件镀层、镀膜等工艺编制的能力
4. 掌握表面处理特殊过程确认、质量检测技术基本知识，具备航空零部件表面质量检测的能力
5. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
材料成型及控制工程
普通本科
材料科学与工程
金属材料工程
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
导弹维修技术
无人机应用技术
飞行器数字化制造技术
飞行器维修技术
航空发动机装配调试技术
航空发动机制造技术
飞机机载设备装配调试技术
飞行器数字化装配技术
航空发动机维修技术
航空材料精密成型技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信