全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
地质工程
本科（普通教育）
专业代码：081401
门类：工学
专业类：地质类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具备基础地质学、水文地质与工程地质、工程地质勘查等方面的基本理论知识，具有从事解决常见工程地质和水文地质问题及资源地质勘查的基本能力，能在工程地质勘察、资源勘查与设计、施工、管理等领域从事资源勘查与评价、管理、各类工程建设地质等方面工作的高级工程技术人才。毕业生可从事水文地质及工程地质勘查与评价、资源地质、工程项目管理等方面的科学研究、开发及管理等工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
3500-4000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	4914人
办学条件满意度	
	4.2	5269人
教学质量满意度	
	4.3	4719人
就业满意度	
	4	4569人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好高数、物理、化学、土力学，为以后注册岩土做准备。
中国矿业大学银川学院
一定要学好专业知识，在实习中将理论运用到实践中去！
西南科技大学 （2019 级）
学好高数、物理、化学、土力学，为以后注册岩土做准备。
中国矿业大学银川学院
一定要学好专业知识，在实习中将理论运用到实践中去！
西南科技大学 （2019 级）
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
勘查技术与工程
资源勘查工程
地下水科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信