全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
电子科学与技术
本科（普通教育）
专业代码：080702
门类：工学
专业类：电子信息类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业为电子科学与技术专业领域，特别是微电子与光电子电路、器件、集成电路的设计与制造技术领域培养具有扎实的理论基础，宽广的知识面，能够用系统的观点分析、综合和处理科学技术问题，进行科学研究、技术开发和应用研究的高级工程技术人才。本专业主要培养学生宽广的知识，良好的学习能力，较强的解决问题的能力以及微电子与集成电路的设计与制造技术领域较扎实的理论基础，接受微电子实践的基本训练，使学生具备从事超大规模集成电路设计、开发、调测和工程应用的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
14000-16000人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	15552人
办学条件满意度	
	4	16569人
教学质量满意度	
	3.9	15091人
就业满意度	
	3.8	14598人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学习好专业知识，尤其是学习好数学，工作到最后，最核心的技术就是数学。
上海电力大学
努力学习好数电模电等基础知识，特别特别重要。
西安理工大学
学好专业知识跟技术，不能只会读书考试，要多多参加与专业相关的实践技能活动甚至比赛。
广东工业大学
学习好专业知识，尤其是学习好数学，工作到最后，最核心的技术就是数学。
上海电力大学
努力学习好数电模电等基础知识，特别特别重要。
西安理工大学
我要评价
开设院校
专业解读

电子科学与技术：数字化时代的基石

专题推荐
更多
相近专业
水声工程
微电子科学与工程
光电信息科学与工程
应用电子技术教育
电子信息科学与技术
电子封装技术
电子信息工程
通信工程
信息工程
集成电路设计与集成系统
广播电视工程
医学信息工程
电磁场与无线技术
电信工程及管理
电波传播与天线
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信