全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
野生动植物资源保护与利用
高职（专科）
专业代码：410208
专业大类：农林牧渔
专业类：林业类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和野生动植物法律法规、野生动植物分类及监测巡护、野生动物饲养与救护、野生植物引种栽培及开发利用等知识，具备野生动植物野外调查与监测、资源建档和管理，野生动物饲养管理及救护、检疫及常见疾病防治，野生植物引种和栽培管理，非木材林产品初加工及利用等能力，具有工匠精神和信息素养，能够从事野生植物保护、野生动物及栖息地保护、野生动植物巡护监测、生物安全调查、野生动物饲养和救护、野生植物引种栽培及开发利用等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向野生动植物保护利用工程技术人员等职业，野生植物就地保护、野生动植物就地和迁地保护、野生植物资源开发利用等岗位（群）。
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
200-250人
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(5)
山东(1)
湖南(1)
广西(1)
云南(2)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
广西生态工程职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
湖南环境生物职业技术学院	-	0.0 0人	5.0 2人	0.0 0人	0.0 0人
山东畜牧兽医职业学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
云南林业职业技术学院	-	0.0 0人	5.0 3人	0.0 0人	0.0 0人
大理农林职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
野生动植物调查与巡护监测技术	
专业核心课程

野生植物引种栽培	
专业核心课程

林业与草原有害生物控制技术	
专业核心课程

森林果蔬贮藏与加工技术	
专业核心课程

药用植物加工技术	
专业核心课程

野生动物检疫与疾病防治	
专业核心课程

野生动物饲养与救护技术	
专业核心课程

林草法规	
专业核心课程

无机及分析化学	
专业基础课程

生物统计	
专业基础课程
共 16 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有野生动植物野外调查、巡护与监测、资源建档和管理，生物安全调查的能力
2. 具有植物引种的技术技能和栽培管理的实践能力
3. 具有野生植物种质资源、森林果蔬、野生菌的采集、贮藏的能力，具有药用植物等非木材林产品初加工及利用的能力
4. 具有野生动物日粮配给、野生动物饲养管理及救护的实践技能
5. 具有常见重要疾病的流行病学分析、临床诊断和防治的能力
6. 具有适应产业数字化发展需求的数字技术和信息技术的应用能力
7. 熟悉相关法律法规，能够依法从事工作
8. 具有较好的语言文字和沟通能力，以及长期野外工作的身心素质
9. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代畜牧
智慧林业技术
普通本科
动物科学
森林保护
野生动物与自然保护区管理
林学
经济动物学
动植物检疫
硕士研究生
生态学
野生动植物保护与利用
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
经济林培育与利用
花卉生产与花艺
林业技术
园林技术
森林和草原资源保护
自然保护地建设与管理
森林生态旅游与康养
木业产品设计与制造
木业智能装备应用技术
草业技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信