全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
林产化工
本科（普通教育）
专业代码：082403
门类：工学
专业类：林业工程类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养学生在林产化工、林产品精细化工及相关领域内从事生产过程的设计、产品开发、技术服务、研究和管理等方面工作的高级工程技术人才。学生主要学习掌握森林植物及其林产品的化学组成、性质方面的基本理论和基本知识，受到林产化工生产工艺设计、设备选型和原材料、半成品及成品分析检验等方面的基本训练，具有从事林产品化学加工工艺流程、新产品研究开发、设备设计及生产过程技术改造等方面的基本能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
500-600人
专业满意度
综合满意度	
	3.6	521人
办学条件满意度	
	3.7	559人
教学质量满意度	
	3.7	494人
就业满意度	
	3.1	484人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学好专业知识及基础课程，学以致用。
中南林业科技大学
学好专业知识及基础课程，学以致用。
中南林业科技大学
学好专业知识及基础课程，学以致用。
中南林业科技大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
森林工程
木材科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信