全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
空间信息与数字技术
本科（普通教育）
专业代码：080908
门类：工学
专业类：计算机类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
空间信息与数字技术是一门集信息科学、空间科学、计算机科学、管理学等多门学科为一体的交叉学科。本专业培养适应经济与社会发展需求的，具备数字行业/区域/城市、空间信息技术等领域专业知识的综合、应用型高级人才；学生通过四年的系统培养，具有扎实的软件工程基础、通信及计算机技术、空间决策方法等复合知识结构，掌握大型数字工程设计和管理能力，能从事该领域的科学研究、技术开发、工程应用、信息服务和管理等工作。该专业毕业生具有深厚的空间信息基础理论和专业知识、扎实的计算机能力，可从事当前日益突出的具有空间信息行业特色的科学研究工作和工程技术工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
800-900人
专业满意度
综合满意度	
	4.1	554人
办学条件满意度	
	4	607人
教学质量满意度	
	4	545人
就业满意度	
	3.8	542人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
多学习其他新的知识。
上海海洋大学
注重大学时期学习习惯的养成，重视每一个提升自己的机会。
西安电子科技大学
多学习其他新的知识。
上海海洋大学
注重大学时期学习习惯的养成，重视每一个提升自己的机会。
西安电子科技大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
电子与计算机工程
物联网工程
信息安全
计算机科学与技术
软件工程
网络工程
智能科学与技术
数字媒体技术
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信