全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
茶学
本科（普通教育）
专业代码：090107
门类：农学
专业类：植物生产类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业培养具有开阔的国际化视野，掌握较完整的现代生物学知识体系，具备扎实的自然科学、人文社会科学知识和外语综合能力以及良好的专业技能，具有扎实的茶学基础理论知识和熟练的基本技能，能在茶的科技、经济、文化和健康等领域从事行政管理、教学研究，国内外贸易和文化交流等部门从事工作的高层次专业人才；学生主要学习农业生物科学和茶学基本理论、茶树栽培育种、茶叶生物化学、茶叶加工与机械等方面的基础知识，新品种选育、种苗繁育、机械化加工、茶叶审评与品质检验、茶叶经营与销售、茶文化等方面的实验、实践技能，具备该领域教学、研究、开发和管理能力。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
2000-2500人
专业满意度
综合满意度	
	4.2	1551人
办学条件满意度	
	4.1	1724人
教学质量满意度	
	4.1	1503人
就业满意度	
	3.7	1447人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
学历很重要，就业后必须深造学习，能力也很重要。
福建农林大学
学历很重要，就业后必须深造学习，能力也很重要。
福建农林大学
学历很重要，就业后必须深造学习，能力也很重要。
福建农林大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
农艺教育
园艺教育
农学
园艺
植物保护
烟草
植物科学与技术
种子科学与工程
应用生物科学
设施农业科学与工程
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信