全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
金融工程
本科（普通教育）
专业代码：020302
门类：经济学
专业类：金融学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
本专业是以现代金融活动为研究对象，以金融创新为核心，综合运用是以数理分析为中心的现代金融理论、工具、技术与方法，创造性地解决金融问题的一门新兴金融学科，具有较强的应用性与技术性。本专业学生应掌握经济学、金融学、经济数学、计算机的基本理论和基础知识，掌握微观金融业务原理与操作实务，具有从事银行、证券、保险、投资、风险管理等相关业务的基本技能；具有较扎实的数理分析基础，熟练掌握现代信息化分析工具的应用；熟悉有关法规、政策和国际金融业的通行规则，了解本学科的发展动态；熟练掌握一门外语，具有较强外语应用能力，能利用外语获取专业信息；能熟练使用计算机从事业务工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
22000-24000人
专业满意度
综合满意度	
	4.3	6353人
办学条件满意度	
	4.2	7027人
教学质量满意度	
	4.2	6159人
就业满意度	
	4.1	5975人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
选择大机构对自己经验和资源的积累更有利。
上海财经大学
还是靠资源，不要盲目报考
安徽科技学院 （2023 级）
这个专业最好考研，越深越好
湖北工程学院 （2023 级）
如果你现在处在即将大学毕业的阶段，我建议你们不要放弃任何一次的机会，即使你在准备考研，也可以尝试着去投一投校招，且对待校招要足够重视。
哈尔滨金融学院 （2018 级）
这个时代属于互联网+金融，掌握这两方面知识，走到哪都吃香。
厦门大学
选择大机构对自己经验和资源的积累更有利。
上海财经大学
还是靠资源，不要盲目报考
安徽科技学院 （2023 级）
我要评价
开设院校
专业解读

金融工程：广受青睐，被戏称为最赚钱的专业

专题推荐
更多
相近专业
金融数学
精算学
金融学
保险学
信用管理
投资学
经济与金融
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信