全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
海洋渔业技术
高职（专科）
专业代码：410402
专业大类：农林牧渔
专业类：渔业类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
本专业培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和渔业资源与海洋环境、海洋生物技术、智慧渔业等知识，具备海洋生物资源与环境调查评价、海洋生物资源增殖与养护、船舶安全驾驶、现代渔业设备设施使用及维护等能力，具有生态发展理念和信息素养，能够从事海洋生物资源与环境的调查与评价、海洋生物资源增殖与养护、渔业管理、海上船舶驾驶、海洋牧场管护、智慧渔业设备操控等工作的高素质技术技能人才。
查看更多
专业面向： 面向渔业资源调查、海洋环境调查与监测、海水增养殖、渔业管理等岗位（群）。
专业满意度
评价人数较少，暂无满意度信息，本专业学生可点击参与调查
专业满意度调查
开设院校
全国(2)
福建(1)
广西(1)
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
院校名称	推荐指数 	专业满意度 
综合情况	办学条件	教学质量	就业
防城港职业技术学院	-	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人	0.0 0人
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
课程名称	课程类型
海洋环境调查与监测	
专业核心课程

海洋渔业资源调查与管理	
专业核心课程

海水生物增养殖技术	
专业核心课程

船舶安全驾驶技术	
专业核心课程

海洋牧场建设与养护	
专业核心课程

渔业智能化控制技术	
专业核心课程

海上安全作业	
专业核心课程

生物化学	
专业基础课程

海洋生物技术	
专业基础课程

海洋渔业资源与渔场学	
专业基础课程
共 13 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 具有海洋生物资源与环境的调查评价能力
2. 具有海洋生物资源增殖与养护的能力
3. 掌握渔业生产技术，具有渔业管理能力
4. 具有海洋牧场的建设与生产管理能力
5. 具有较强的安全意识，具有安全驾驶近海中小型船舶的能力
6. 掌握必备的海上通信知识，具有信息技术的应用能力
7. 掌握渔业物联网设备的使用与大数据分析处理方法，具有渔业智能化系统的管理与维护能力
8. 具有探究学习、终身学习和可持续发展的能力
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
水环境监测与治理
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
现代水产养殖技术
普通本科
海洋渔业科学与技术
学长学姐有话说
我要评价
相近专业
水族科学与技术
水生动物医学
水产养殖技术
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信