全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
治安学
本科（普通教育）
专业代码：030601
门类：法学
专业类：公安学类
基本信息
开设院校
开设课程
毕业发展
专业介绍
治安学是综合运用行政管理学、法学、社会学、侦查学、犯罪学、信息学等相关学科的理论与技术，研究社会治安现象及其演变规律，探讨治安管理、防控对策与公共安全危机管理的公安应用性学科。学生要熟悉掌握治安学专业的基础知识、基本理论与基本技能，具有较高的查处治安案件、侦办治安部门管辖刑事案件与管控公共安全危机事务的技能与水平，能够适应现代社会治安形势所需的、“打、防”知识兼备的治安管理工作。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
4500-5000人
专业满意度
综合满意度	
	4.5	3818人
办学条件满意度	
	4.5	4387人
教学质量满意度	
	4.5	3656人
就业满意度	
	4.5	3516人
学习投入意愿
完成任务，了解本专业学生学习情况
学长学姐有话说
基层工作很苦，也很磨练人，希望师弟师妹不忘入警初心，踏踏实实干工作！
南京森林警察学院
好好学习专业知识，对于法检，光司考是不够的。
西南政法大学
首先，努力学好本事，这是安身立命之本，尤其是专业技能，要有过人之处；其次，多学为人处世之道，这会对你在今后的工作中大有裨益；再次，要有敬畏之心。
中国人民公安大学
基层工作很苦，也很磨练人，希望师弟师妹不忘入警初心，踏踏实实干工作！
南京森林警察学院
好好学习专业知识，对于法检，光司考是不够的。
西南政法大学
我要评价
开设院校
专题推荐
更多
相近专业
警务指挥与战术
国内安全保卫
侦查学
边防管理
禁毒学
警犬技术
经济犯罪侦查
公安情报学
犯罪学
公安管理学
涉外警务
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信