全国大学生学业与职业发展平台
登录
注册
首页
专业洞察
职业测评
职业探索
职业人物
职业微视频
就业指导课
专题汇总
软件技术
高职（专科）
专业代码：510203
专业大类：电子与信息
专业类：计算机类
专业概况
开设院校与课程
专业成长与升学
毕业发展调查
专业介绍
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
本专业培养掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向软件和信息技术服务行业的计算机程序设计员、计算机软件测试员、计算机软件工程技术人员、信息系统运行维护工程技术人员等职业，能够从事软件开发、软件测试、软件技术支持、信息系统运维等工作的高技能人才。
查看更多
统计信息
数据统计截止日期：2024年12月31日
全国普通高校毕业生规模（人）
100000人以上
专业满意度
综合满意度	
	3.9	53022人
办学条件满意度	
	3.8	59490人
教学质量满意度	
	3.8	51227人
就业满意度	
	3.5	49349人
开设院校
全国(945)
北京(10)
天津(13)
河北(49)
山西(20)
内蒙古(11)
辽宁(25)
吉林(14)
更多 
专科高校： 
 骨干专科
 示范专科
开设课程
+ 我要补充课程
参考专业课程
高校综合课程
课程名称	课程类型
面向对象程序设计	
专业核心课程

数据结构	
专业核心课程

软件建模与设计	
专业核心课程

网站开发技术	
专业核心课程

企业级项目开发	
专业核心课程

软件测试	
专业核心课程

程序设计基础	
专业基础课程

网页设计与制作	
专业基础课程

数据库技术	
专业基础课程

操作系统应用	
专业基础课程
共 12 条  1 2  跳至  页
专业能力
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业培养目标，学习本专业将可能获取的能力有：
1. 掌握面向对象程序设计、网页设计、数据库设计与应用等专业基础理论知识
2. 掌握界面设计的方法，具有软件界面布局、美化和实现页面交互的能力
3. 掌握软件建模与设计、网站开发等技术技能，具有软件设计、开发、测试能力
4. 掌握软件工程的基础知识，具有软件安装、实施与运维服务能力
5. 掌握信息技术基础知识，具有适应本行业数字化和智能化发展需求的数字技能
资质证书
该数据来源于教育部《职业教育专业教学标准-2025年修（制）订》文件。
根据该专业未来职业面向，可以选择考取的职业证书有：
计算机技术与软件专业技术资格
Web前端开发
移动应用开发
大数据分析与应用
3D引擎技术应用
虚拟现实应用开发
JavaWeb应用开发
互联网软件测试
升学情况
升学路径该数据来源于教育部《职业教育专业简介-2022年修订》文件与中国研究生招生信息网。
本科
高职本科
大数据工程技术
人工智能工程技术
计算机应用工程
软件工程技术
普通本科
软件工程
智能科学与技术
人工智能
计算机科学与技术
数据科学与大数据技术
硕士研究生
电子信息
计算机技术
软件工程
农艺与种业
升学指数
注：数据来源于学职平台2017-2021年毕业生跟踪调查。
升学指数=该专业毕业生的升学人数占比/该专业门类毕业生的升学人数占比；升学人数包含国内升学与出国留学。
从业情况
在校生期望从业方向
软件工程师手机软件开发工程师游戏设计/开发网页设计/制作/美工WEB前端开发软件测试
公务员 
IT项目经理/主管
已毕业人员从业方向
软件工程师IT技术支持/维护工程师销售代表考研软件测试网页设计/制作/美工事业单位人员WEB前端开发
已毕业学生主要就业省份
薪酬指数
该专业毕业三年内学生在各省市的平均薪酬指数
注：数据来源于学职平台职业调查。
该专业学生在某省市的薪酬指数=该专业学生在该省市的平均薪资/该专业学生在全国的平均薪资。
学长学姐有话说
做开发的个人专业技能最重要，技术过硬，能够独当一面，公司抢着要人!
湖北职业技术学院
java很重要，要认真学，不要浪费时间
重庆城市管理职业学院 （2023 级）
一定要努力，不要躺平，时间很快的，专科学历没优势所以要专精一门语言！！！
云南文化艺术职业学院 （2023 级）
html很难，大家认真学才能搞好
江汉艺术职业学院 （2023 级）
多学JAVA，多学技术，少乱花钱，少浪费时间
九江职业技术学院 （2022 级）
一定要有专精的一门语言，但不要舍弃其他语言
河北化工医药职业技术学院 （2022 级）
想从事技术职业，从大一开始就需要好好学习，不要抱着玩的心理
广东科学技术职业学院
学习更多的语言基础和数据库等软件知识很重要
安徽文达信息工程学院
做开发的个人专业技能最重要，技术过硬，能够独当一面，公司抢着要人!
湖北职业技术学院
java很重要，要认真学，不要浪费时间
重庆城市管理职业学院 （2023 级）
我要评价
相近专业
信息安全技术应用
虚拟现实技术应用
密码技术应用
云计算技术应用
工业互联网技术
计算机应用技术
计算机网络技术
动漫制作技术
嵌入式技术应用
区块链技术应用
专题推荐
更多
学信网 版权声明 鸣谢单位 关于我们 联系我们
主办单位：教育部学生服务与素质发展中心
Copyright © 2003-2026 学信网 All Rights Reserved
京ICP备19004913号-1  京公网安备11010202009747号
客服热线：010-67410388
客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
官方微信